
# Alumnos y guías turísticos en simultáneo

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Lisa Navas**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Alumnos-y-guias-turisticos-en-simultaneo-20191101-0086.html)

Los estudiantes de la escuela Agrotécnica de Zonda abrieron las puertas de la institución para que otros alumnos, de diferentes niveles y departamentos, recorran su establecimiento y puedan aprender cómo preparan las conservas, cómo faenan animales y hasta jueguen a ser apicultores. En 45 minutos muestran la escuela y explican cómo trabajan dentro del establecimiento. Como si fueran guías turísticos profesionales, hacen que otros alumnos conozcan una forma de educación diferente a la de ellos.
El año pasado los estudiantes de Zonda comenzaron un emprendimiento que con el paso del tiempo empezó a crecer. Luego de que el Ministerio de Turismo y Cultura realizara una capacitación sobre "Recepción de Turistas" los alumnos decidieron armar un circuito turístico para dar a conocer el trabajo que realizan todos los días. Así fue que abrieron las puertas a visitantes de toda la provincia durante los fines de semana largos.
Ahora esa oferta se amplió, pues durante casi todas las semanas los estudiantes hacen recorridas guiadas de la escuela a otros alumnos.
Tomás Cabello es el encargado de marketing de la empresa Granja del Valle (nombre que ellos le pusieron a este emprendimiento escolar). En representación de todos los alumnos el joven comentó que hacen recorridas a escuelas de nivel inicial, primario y secundario. "Pasamos por diferentes sectores de la escuela y les enseñamos qué hacemos en cada uno de ellos. A las escuelas de Nivel Inicial les hacemos prácticas de siembra. Los chicos hacen plantaciones en pequeñas macetas y luego se las llevan a casa. Eso los divierte mucho", dijo el alumno y comentó que ellos mismos guían el recorrido. Además, agregó que los estudiantes que llegan de visita pasan por vivero, industria, sala de apicultura, granja y sala de faena. "A los alumnos más chicos les llama mucho la atención la granja. Tenemos muchos animales y les encanta verlos y poder estar cerca. Mientras que a los alumnos más grandes les atrae la sala de faena, en donde sólo entran alumnos secundarios. Ahí les explicamos cómo faenamos a los animales. Esto les atrae porque muchos de los que nos visitan son escuelas comunes y nunca vieron este tipo de proceso", agregó y dijo que además, a los visitantes los divierte mucho ponerse los trajes de apicultores.
