
# Таймураз Мамсуров: Все, кто стоит на страже жизни и здоровья граждан, должны быть оснащены по самому высокому уровню современной техники

Published at: **2019-11-07T16:36:00+00:00**

Author: **Таймураз Мамсуров**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627588/)

Комментарий к статье Скоро в общественных туалетах камеры поставят: парламентарии о системе тотальной слежки за москвичами
Прежде всего надо не забывать, что 21-й век ускорил нашу жизнь с точки зрения того, что вокруг нас все меняется очень быстро и мы становимся другими людьми. Еще сравнительно недавно мы заказывали междугородные телефонные разговоры на телефонных станциях, а сегодня даже сами уже с трудом в это верим.
Технический прогресс не остановишь, а вопрос о том, как будет использоваться любое новое изобретение, зависит от того, в чьи руки оно попадет. Изобрели колесо – под колесо начали попадать люди, изобрели нож, и для одних он стал исключительно кухонным предметом, а для других оружием.
В любом случае, если технические новшества дают нам возможность наводить порядок в сфере безопасности, облегчать работу органам, которые ищут преступников, то возражать против их широкого применения трудно. Все, кто стоит на страже жизни, здоровья и имущества граждан, должны быть оснащены по самому высокому уровню современной техники.
Ну а те или иные злоупотребления возможны везде. Вот, допустим, кто-то сейчас сел писать какую-то очередную гадость. Мы же не можем сказать, что авторучка в его руках, хорошо и добротно сделанная, спроектированная, представляет угрозу обществу. Но естественно, надо стараться как-то уберечь систему, о которой здесь идет речь, от мошенников. Да, к сожалению, мы видим, что иногда противостоять мошенникам оказывается непросто. Ну, что ж теперь сделаешь? Это не повод продолжать ходить с бумажными носителями и составлять фоторобот со слов какой-нибудь бабушки, которая не может вспомнить, как выглядел преступник. Такие методы уже недопустимы, это уже, как говорится, позавчерашний день.
