
# Дальше будет хуже: прогноз погоды в Хабаровском крае на 1 ноября

Published at: **2019-11-01T08:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/01/106415/)

Сегодня в Хабаровске самый теплый день из ближайших семи: температура опустится до +4…+6°C, ветер юго-западный — 9-14 м/с. УФ-индекс — 0 из 10 (низкий). Без существенных осадков.
Уровень загрязнения воздуха в краевой столице — 39 микрочастиц пыли — "Хорошие условия" (зеленый индикатор опасности): PM 10 (взвешенных частиц меньше 10 микрон) — 2,5 микрограмма на кубометр (хорошие условия).
Последствия: качество воздуха удовлетворительное и опасений не вызывает.
Беговой индекс — 3 из 10 (низкий). Ужасная погода для занятий спортом на улице.
Влажность — 88%, давление — 1008 мбар (среднее). Закат в 17:41.
Читай о новом челлендж-проекте DVhab.ru Superbody — как корреспонденты DVhab.ru ради кубиков на прессе голодают и тренируются с температурой (ФОТО).

        Погода в Хабаровском крае
      
В Охотске днем будет +2…+4°C, ветер северо-восточный — 9-14 м/с, осадки преимущественно в виде мокрого снега.
В Николаевске-на-Амуре ожидается +3…+5°C, ветер западный — 9-14 м/с, небольшие осадки преимущественно в виде мокрого снега.
В Вяземском температура +5…+7°C, ветер западный — 8-13 м/с, утром небольшой дождь.
В Бикине днем будет +5…+7°C, ветер западный — 8-13 м/с, утром небольшой дождь.
В Советской Гавани столбик термометра покажет +6…+8°C, ветер северо-западный — 15-20 м/с, небольшой дождь.

        Будьте в курсе главных событий города, полный обзор всех мероприятий на сегодня можно посмотреть в ежедневном анонсе.
      
Судя по прогнозу, завтра в Хабаровске температура днем составит -1…+1°C, влажность воздуха — 90%. Ветер юго-западный — 15-20 метров в секунду. Без осадков.
Источник — Хабаровскгидрометцентр, The Weather Channel
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
