
# Esenyurt'da 25 kişi ıspanaktan zehirlendi

Published at: **2019-11-03T11:17:14+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/esenyurtda-25-kisi-ispanaktan-zehirlendi-2216602)

İddialara göre, Esenyurt'ta dün 1'i çocuk 25 kişi yemek sonrası rahatsızlanarak çevre hastanelere götürüldü. Ambulanslar ve yakınları tarafından hastanelere getirilen kişilere acil servislerde ilk müdahaleler yapıldı.
Hastanelerdeki kişiler ıspanak yemeği yedikten sonra rahatsızlandıkları söylediler. Yapılan tetkiklerde kişilerin yemekten zehirlendikleri belirlendi.
4 kişi Esenyurt Devlet Hastanesi'ne, biri çocuk 5 kişi Kanuni Sultan Süleyman Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne, 15 kişi de Bakırköy Dr. Sadi Konuk Eğitim ve Araştırma Hastanesine kaldırıldı. 24 kişi hastanedeki tedavilerinin ardından taburcu edilirken, 9 yaşındaki erkek çocuk ise ailenin isteği üzerine özel bir hastaneye sevk edildi.
Zehirlenme olayının tazeliğini uzun süre koruması için çeşitli kimyasal işlemler gören ıspanaktan olduğu ileri sürüldü. Zehirlenme olayıyla ilgili olarak polis ekipleri çalışma başlattı.
Polis ekipleri zehirlenen vatandaşların satın aldıkları ıspanakların bulunduğu marketi tespit etmek için çalışma başlattıkları öğrenildi.
DHA
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Cumhurbaşkanı Erdoğan'dan 17. yıl mesajı
      

        2 Çavuşoğlu: Somali'nin acılarını dindirmek öncelikle üm...
      

        3 MSB'den ABD ve Fransa'ya sert tepki!
      

        4 Vladimir Putin'in KGB öz geçmişi yayımlandı
      

        5 POSTA’ya 2 ödül
      

        6 Meltem Miraloğlu'dan takipçisine 'evlilik' itirafı
      

        7 Serenay Sarıkaya'dan Ece Erken'e 100 bin liralık dava
      

        8 Elisabeth Mas: O kadının adını duymak istemiyorum
      

        9 Emlakçıyı öldürmek için 5 tetikçi birbirini kiraladı
      

        10 Demet Şener'in kızı İrem ve eşi Cenk Küpeli'den 'saman...
      
