
# Grupo africano condena ante la ONU bloqueo de EE.UU. contra Cuba

Published at: **2019-11-06T11:29:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100486-grupo-africano-condena-ante-la-onu-bloqueo-de-eeuu-contra-cuba)


        El Grupo Africano reafirmó hoy ante la Asamblea General de las Naciones Unidas (AGNU) su rechazo al bloqueo económico, financiero y comercial impuesto a Cuba por Estados Unidos.
      
El Grupo Africano reafirmó hoy ante la Asamblea General de las Naciones Unidas (AGNU) su rechazo al bloqueo económico, financiero y comercial impuesto a Cuba por Estados Unidos desde hace más de medio siglo.
El rechazo al bloqueo estadounidense contra Cuba sigue ganando impulso y hoy no será la excepción. El Grupo Africano se mantiene firmemente en su posición de principio de solidaridad con Cuba en su llamado a acabar inmediatamente con esa medida unilateral, declaró Moncef Baati, representante permanente de Túnez ante la AGNU.
Baati, en representación del Grupo Africano, expresó su profunda preocupación por las consecuencias negativas de las medidas económicas coercitivas impuestas a la población cubana desde hace décadas.
Condenamos esta situación como una forma inaceptable de castigo colectivo, en contravención de los Objetivos de Desarrollo Sostenible de las Naciones Unidas, especialmente la máxima de 'no dejar a nadie atrás', apuntó el diplomático.
El representante tunecino señaló que el bloqueo estadounidense contra Cuba niega la aspiración colectiva de la ONU de defender las ideas y los principios del multilateralismo, como se prevé en la carta de las Naciones Unidas.
Recordó igualmente que en la cumbre de la Unión Africana, celebrada en febrero pasado en Etiopía, el bloque regional reafirmó su solidaridad con el pueblo cubano y reconoció que el bloqueo es el principal obstáculo para la implementación de la agenda 2030 para el desarrollo sostenible por parte de la isla caribeña.
Nuestra reafirmación encuentra un eco perfecto en esta asamblea, y como en años anteriores, el Grupo Africano votará abrumadoramente a favor de la resolución sobre la necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por Estados Unidos contra Cuba, concluyó Baati.
