
# ZVEZDA, ENGLEZI I MAGIČNI NOVEMBAR: Totenhem kao repriza Liverpula? Što da ne!

Published at: **2019-11-06T09:00:19+00:00**

Author: **Zile**

Original: [Sportska centrala](https://www.sportskacentrala.com/2019/11/06/zvezda-englezi-i-magicni-novembar-totenhem-kao-repriza-liverpula-sto-da-ne/)


        Crvena zvezda dočekuje Totenhem u četvrtom kolu grupne faze Lige šampiona, u sredu u 21 čas, na stadionu „Rajko Mitić“ koji će verovatno biti prepun.
      
Posle tri kola, šampion Srbije u igri je za drugi krug. Bajern je prvi sa maksimalnim učinkom i devet bodova, Totenhem drugi s četiri, Zvezda ima tri, a Olimpijakos bod.
Na papiru, “pevci” su favoriti. Ako verujete u novi podvig čete Vladana Milojevića, u Meridian kladionici pobedu crveno-belih možete naplatiti po kvoti od čak 5.15!
Zašto da ne, istog dana prošle godine, 6. novembra, u Beogradu je pao i Liverpul… Možda opet bude 2:0? Ako vam se to „javlja“, Meridian nudi sjajnu kvotu 5.75!
Milan Pavkov tada je zatresao mrežu Liverpula posle prekida, glavom. Ukoliko smatrate da je trenutak za reprizu gola glavom bilo kog igrača Zvezde – kvota je okruglo pet!

        Ako to učini Pavkov, naplatićete po kvoti 12!
      
„Alfa i omega“ Zvezde je Marko Marin. Kad je on u pitanju, Meridian ima sjajnu ponudu za vas – gol i asistencija kapitena po kvoti 25!

        Ostale više nego zanimljive igre za utakmicu Crvena zvezda – Totenhem možete pronaći u Meridian specijalu na sajtu Meridianbet!
      
Pod upitnikom za gostujući tim su Hari Kejn i Hjeon-Min Son, ali I bez njih u pitanju je sjajn tim koji nikako ne sme biti potcenjen.

        Zvezda nema šta da izgubi, a nema sumnje da nas u Beogradu u sredu uveče očekuje još jedno magično fudbalsko veče.
      
