
# Аксёнов поручил ускорить выкуп земельных участков на месте строительства «Тавриды»

Published at: **2019-11-07T11:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/aksyonov-poruchil-uskorit-vikup-zemel/)

Глава Крыма Сергей Аксёнов поручил ускорить работу по выкупу у граждан земельных участков, расположенных на месте строительства трассы «Таврида». Об этом сообщает управление информации и пресс-службы главы РК.
«Поступает много обращений от граждан, что с ними еще не рассчитались. К сожалению, затянули ситуацию с выкупом паев у граждан. Однозначно, некачественно работали. До конца года этот вопрос должен быть решён. По справедливой, для всех одинаковой стоимости», – сказал Аксёнов.
По его словам, контролировать процесс должен председатель Совета министров РК Юрий Гоцанюк.
В ходе инспекции хода строительных работ глава республики  проехал за рулем автомобиля по белогорской развязке трассы «Таврида» и поделился своими впечатлениями от поездки.
«В качестве эксперимента на панели приборов стоял стакан воды, и ни одна капля воды не пролилась при скорости 60 км в час. Это говорит о высоком качестве выполненных работ», — заявил Аксёнов.
Справка: строительство трассы «Таврида» предусмотрено в две очереди. Первую очередь протяженностью 190 км реализовали в декабре 2018 года. Строительство второй очереди даст возможность автомобилистам проехать по четырем полосам движения через весь полуостров от Крымского моста до Севастополя в сентябре 2020 года. Ввод «Тавриды» в эксплуатацию запланирован на декабрь того же года.
Как сообщало КИА, Аксёнов проинспектировал строительство трассы «Таврида», которая готова на 81%.
ИА «КИА», Дмитрий Бугай
