
# Korea Utara Akui Kantongi Kekuatan Timnas Indonesia U-19

Published at: **2019-11-05T22:39:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743328/kilas_bola/korea_utara_akui_kantongi_kekuatan_timnas_indonesia_u19.html)

KBRN, Jakarta : Pelatih Timnas Korea Utara U-19, Pak Kyong-bong mengaku bahwa dirinya telah mengantongi kekuatan Timnas Indonesia U-19. Hal itu dikatakannya, menjelang Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 Grup K yang bakal mulai berlangsung pada Rabu (6/11/2019) besok. 
Korea Utara sendiri baru akan bentrok dengan skuat Garuda Nusantara pada Minggu (10/11/2019) mendatang di Satdion Utama Gelora Bung Karno (SUGBK), Senayan, Jakarta. 
Di laga perdana, Korea Utara akan lebih dulu menghadapi Hong Kong, Rabu (6/11/2019) besok sore. Dua hari setelahnya, Korea Utara akan menghadapi Timor Leste. Sebelum akhirnya, menghadapi Indonesia di pertandingan terakhir. 
Pak Kyong-bong mengatakan dirinya tidak khawatir akan bertemu dengan timnas Indonesia U-19. Ia mengakui sudah paham dengan kekuatan pasukan Fakhri Husaini tersebut. 
“Kami sudah analisis kekuatan Indonesia. Kami juga punya rencana taktik untuk menghadapi Indonesia di pertandingan nanti,” kata Kyong-bong dalam jumpa wartawan di Jakarta, Selasa (6/11/2019). 
Selain itu, Kyong-bong menyatakan timnya sudah memperbaiki seluruh kekurangan yang ada. Juru taktik ini percaya anak asuhnya bisa bermain maksimal dalam setiap laga. 
“Kami sudah berlatih keras. Tujuannya memenuhi target untuk lolos di babak grup dan mendapatkan hasil bagus kualifikasi,” tuntasnya.
