
# Tôi yêu một cô gái không xứng đáng

Published at: **2019-11-05T03:59:13+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/tam-su/toi-yeu-mot-co-gai-khong-xung-dang-4006874.html)

Tôi 26 tuổi, em 22 tuổi, đều làm công nhân, tha phương cầu thực. Chúng tôi quen biết nhau qua sự se duyên của một người bạn chung. Tôi thấy em cũng hiền, tuy không xinh nhưng có nét đẹp nào đó khiến tôi thấy rung động. Sau đôi lần gặp gỡ tuy vô tình nhưng có ý, tôi và em đã trao đổi thông tin liên lạc với nhau. Tôi đang cô đơn, em cũng chưa có bạn trai, vậy là chúng tôi đồng ý tìm hiểu nhau. 
Trong thời gian tìm hiểu, tôi biết em vừa chia tay người yêu cũ, tuy nói chia tay nhưng em vẫn liên lạc với người ấy hàng ngày. Đến cả khi chúng tôi ngỏ lời yêu nhau rồi, em vẫn còn liên lạc, gặp gỡ người ấy, ban ngày em đi chơi với tôi, ban đêm em đi chơi với người cũ. Tôi giận, yêu cầu em phân định rõ ràng chuyện tình cảm. Em xin lỗi, nói đã biết sai và sẽ sửa. Em chặn mọi liên lạc với người đó, tôi thấy như vậy nên tha thứ cho em.
Vậy mà em chỉ cho tôi thấy điều mà em muốn, thực tế em còn liên lạc với hắn ta dù tôi đã nói với em về việc cưới xin, thậm chí em đã trao cho tôi sự trong trắng của mình. Tôi hôm nào cũng tăng ca về muộn, cuối tuần mới gặp được em. Tôi biết em lén lút gặp hắn nhưng em không nhận. Tôi lẳng lặng cài định vị và bắt được em với tình cũ hẹn hò.
Sau lần đó, tôi quyết định chia tay nhưng lỡ yêu em thật lòng nên không thể quên được. Tôi nói chuyện phải trái, cho em thêm cơ hội dù biết hành động của mình lúc đó là cực kỳ ngu si. Người bạn chung của chúng tôi đã nói nếu bản tính của em như vậy thì dù tôi có cho bao nhiêu cơ hội chăng nữa cũng không thay đổi được con người em đâu. Tôi cũng không hề tin tưởng rằng lần này em sẽ dứt khoát với tình cũ mà một lòng một dạ với tôi, vậy mà tôi vẫn cho em thêm cơ hội.
Điều được dự đoán đã xảy ra, em vẫn liên lạc và gặp gỡ tình cũ. Tôi đau đớn, uất hận trong tim, yêu em thật nhiều nhưng cũng hận em không ít. Tôi hận em sao lại xuất hiện trong cuộc đời tôi, sao lại khiến cho tôi yêu em nhiều như vậy, sao lại làm cho tôi tổn thương và thất vọng khi tôi đã luôn bao dung và tha thứ cho lỗi lầm của em.
Tôi xốc lại tinh thần, quyết tâm quên em, quên đi một con người dối gian, một cuộc tình cay đắng. Tuy vậy tôi vẫn luôn nhớ đến em, quan tâm không biết em hôm nay như thế nào, công việc có thuận lợi hay phức tạp, tâm trạng có được tốt không, ăn uống có ngon miệng không... Nhiều khi tôi cố nghĩ theo hướng tích cực rằng: "May mà mình chia tay sớm chứ không lại mọc thêm mấy cái sừng nữa" hay là "Tính ra thì mình cắm sừng người thanh niên đó chứ mình đâu có lỗ gì đâu" nhưng cũng không thể che mờ đi sự thật rằng tôi còn yêu em rất nhiều, dù biết em không xứng với tình yêu này của tôi.
Tôi phải làm sao để quên em, dù tôi biết việc quên là điều đúng đắn nhất cần làm, phải làm và có thể làm, có điều việc này quá khó khăn.

        Tuấn
      

        Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
      
