
# ERG повысит зарплату сотрудникам

Published at: **2019-11-04T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/money/erg-povyisit-zarplatu-sotrudnikam-383244/)

Продолжая свою программу по улучшению качества жизни сотрудников, ERG в Казахстане в 2020 году в очередной раз повышает заработную плату производственному персоналу. На увеличение фонда оплаты труда будет дополнительно выделено порядка 18 миллиардов тенге.
На заседании Совета иностранных инвесторов Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев отметил, что "важно по мере роста доходов предприятий обеспечивать адекватный рост вознаграждения сотрудникам". Принимая во внимание слова Главы государства, в "ERG Казахстан" изучили этот вопрос и приняли решение о повышении оплаты труда своим сотрудникам. При пересмотре заработных плат будет применяться дифференцированный подход, при котором учитывается квалификация, сложность, дефицитность и конкурентоспособность профессий. Повышение будет также производиться исходя из стоимости потребительской корзины, а максимальный процент увеличения составит 18 процентов.
"В миссии Евразийской Группы, отмечающей в этом году 25 лет, четко прописано: "Мы обеспечиваем процветание тех, кто на нас полагается", и в первую очередь это наши сотрудники – главная ценность компании! – говорит председатель совета директоров Eurasian Resources Group Александр Машкевич. – Только за последние пять лет на социальную поддержку персонала Группа направила 908 миллиардов тенге".
Отметим, что с января 2019 года производственному персоналу компании заработная плата была повышена на предприятиях в среднем на 9-14 процентов. При этом, придерживаясь принципов социально ориентированной компании, в Группе сохраняют социальные программы для сотрудников – медицинское обеспечение, обучение, льготные путевки в дома отдыха, жилищную программу, подъемные для молодых специалистов и многое другое.
