
# В Донецкой области поймали иностранца, который организовал международный канал торговли людьми

Published at: **2019-11-01T20:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/v_donetskoy_oblasty_poymaly_ynostrantsa_kotoriy_organyzoval_mezhdunarodniy_1681911)


        В городе Мариуполь Донецкой области правоохранители поймали иностранца, который вербовал и отправлял женщин для сексуальной эксплуатации в Швейцарию.
      
Об этом сообщает пресс-служба полиции региона.
Согласно сообщению, с помощью мессенджеров гражданин Турции вербовал девушек, обещая высокий заработок – до 1000 евро в неделю, и достойные условия проживания.
Также за счет будущей зарплаты он оформлял им документы для выезда. Сообщником злоумышленника стал житель Германии, который согласился отвести и сопровождать мариупольчанок в качестве проституток в Швейцарию.
Как отмечается, командировки женщин "на заработок" действовали по отлаженной схеме. Уговорив одну из них на сексуальную эксплуатацию, мужчина пообещал ей дополнительные 20% от суммы с каждой девушки, которую она подыщет и передаст ему для вербовки. После согласия двух "работниц" злоумышленник планировал вывезти их за пределы Украины, однако при выезде из Мариуполя они были задержаны полицейскими.
Сейчас гражданина Турции задержали, решается вопрос относительно сообщения о подозрении по ч. 2 ст. 149 (Торговля людьми) Уголовного кодекса.
Напомним, крымские полицейские и пограничники раскрыли схему вербовки граждан Украины для переправки мигрантов в страны ЕС.
