
# Un matemático en la corte del rey Felipe

Published at: **2019-11-05T20:48:34+00:00**

Author: **Luis Mauri**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/opinion/20191105/un-matematico-en-la-corte-del-rey-felipe-articulo-luis-mauri-premio-princesa-girona-lazo-amarillo-protesta-independentista-7715978)

Presten atención a este hombre. Es más que un hombre y más que un científico. Es una metáfora viviente del enredo catalán. Es un contraste que delata el artificio de la propaganda independentista con tanta efectividad como la prueba de Scott tiñe de azul la cocaína.
El hombre-metáfora se llama Xavier Ros-Oton. Es barcelonés, tiene 31 años y es matemático. Acaba de recibir el premio Princesa de Girona por su trabajo con unas complejas ecuaciones que igual describen la evolución de la temperatura de tu dormitorio que la de un derivado de inversión de alto riesgo. Este lunes, en Barcelona, recogió la distinción de manos de la princesa Leonor, saludó a los reyes Felipe y Letizia, y cobró el cheque con la dotación económica del galardón. Todo esto lo hizo con un lazo amarillo prendido de la solapa de la americana.
¿Cómo es posible? ¿Y no lo detuvieron, encausaron y condenaron? ¿No es el español un régimen autoritario, una dictadura represiva, una tiranía colonial? ¿No es Catalunya un país sojuzgado, oprimido y expoliado, despojado de derechos y libertades? ¿Por qué nadie impidió que el matemático expresara con naturalidad ante el rey Felipe su rechazo a la sentencia del 'procés'? ¿Por qué no se le retiraron de inmediato saludos, sonrisas, honores y estipendios? Qué raro.
Cuando los conflictos políticos degeneran en disputas de religión, cuando la fe se impone a la razón y nubla el juicio, las sociedades se entregan al abismo. No es una exclusiva catalana ni española. El escritor inglés Jonathan Coe, entrevistado por Ramón Vendrell en EL PERIÓDICO, habla del 'brexit' y sus palabras riman con el 'procés': "Hay gente que dice que el día que salgamos de la UE se despertará por fin libre. Yo pregunto: '¿Tú llevas 40 años viviendo con la sensación de estar oprimido por la UE, como si fueras ciudadano de un país africano bajo el yugo colonialista?' (&mldr;) La austeridad ha llevado a infrafinanciar la salud, a restringir los derechos&mldr; Para determinados políticos el 'brexit' es una solución fantástica para que la gente no se enfade por esos problemas realmente graves".
Que sea el hombre-metáfora quien ponga el punto final. "Calcular es aburrido. Lo bonito de las matemáticas es razonar", confía Ros-Oton a Michele Catanzaro en una entrevista en este diario.

        Lo más visto
      
