
# Президент РСЕ/РС: власти Таджикистана препятствуют работе журналистов

Published at: **2019-11-01T08:45:40+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-vlasti-tadzikistana-prepjatstvyut-rabote/30247739.html)

Президент медиакорпорации Радио Свободная Европа/Радио Свобода Джейми Флай направил письмо министру иностранных дел Таджикистана Сироджиддину Аслову, в котором подверг критике решение внешнеполитического ведомства страны отказать в аккредитации некоторым журналистам Радио Озоди – Таджикской службы Радио Свобода – и предоставить другим сотрудникам только частичную аккредитацию. Он назвал такие действия "препятствованием миссии организации в Таджикистане".
Власти Таджикистана накануне, за день до истечения срока аккредитации 9 журналистов Радио Озоди, продлили ее только для семерых, причём для шестерых только на шесть месяцев и для одного журналиста - на три. Частичные разрешения противоречат законам Таджикистана, которые требуют продления на год, отмечает Джейми Флай.
Президент медиакорпорации подчеркнул, что Радио Свободная Европа/Радио Свобода не поддастся давлению в освещении событий в Таджикистане, и призвал МИД Таджикистана немедленно аккредитовать всех журналистов Радио Озоди и разрешить им выполнять свою работу.
Ранее четверо сенаторов США в обращении на имя президента Таджикистана Эмомали Рахмона выразили обеспокоенность тем, что уполномоченные органы не предоставляют аккредитацию сотрудникам Радио Озоди, и этот факт "может отразиться на устойчивости таджикско-американских отношений". С призывом аккредитовать журналистов выступили в Конгрессе США, а также представитель ОБСЕ по вопросам свободы средств массовой информации. В конце августа 2019 года
Джейми Флай встретился с министром Асловым и призвал Душанбе аккредитовать журналистов, отметив, что "информированные граждане, имеющие доступ к широкому кругу источников новостей и информации, отвечают долгосрочным интересам таджикского общества и безопасности".
Радио Озоди является одним из немногих источников независимых новостей в стране, которые дают альтернативную государственным СМИ точку зрения. Радио Озоди имеет самый популярный в Таджикистане канал YouTube и страницу Facebook.
