
# Немцы испугались новой угрозы из-за Северного потока – 2

Published at: **2019-11-04T17:23:00+00:00**

Author: **Полина ИВАНОВА**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/politics/2019/11/04/1423247.shtml)

прочитано 305 раз
Немецкие журналисты неожиданно обнаружили опасность "Северного потока – 2". По их мнению, проект позволит России начать войну, из-за чего пострадает не только Украина, но и Европа. Правда, зачем России ввязываться в военные действия, немцы не объяснили.
Как считает автор статьи в издании Frankfurter Allgemeine, "Северный поток – 2" выгоден определенным кругам в Германии. Однако канцлер ФРГ Ангела Меркель якобы понимает, что проект вытеснит с рынка украинскую ГТС. Немецкие журналисты обвинили Россию в том, что из-за ее "вторжения" на восток страны, Незалежная страдает, хотя в Москве не раз отвергали подобные беспочвенные обвинения. На этом, пишет автор, мучения Украины не закончатся – новый газопровод лишит страну миллиардов, которые она получает за транзит голубого топлива.
– утверждает журналист.
Автор статьи считает, что эта война приведет к тому, что в Европу польется поток беженцев. Немецкий журналист в своей фантазии пошел еще дальше и предположил, что разобравшись с Украиной, Россия могла бы устроить авантюру в Прибалтике, где есть русские меньшинства.
"Северный поток – 2" представит собой две ветки общей мощностью 55 млрд кубометров в год. Газопровод пройдет от России к Германии через дно Балтийского моря. Дания в конце октября устранила последнюю проблему, мешавшую проекту завершиться, и дала разрешение на укладку труб в своей экономической зоне.
