
# Les nouvelles règles de l'assurance chômage, fusion annoncée entre PSA et Fiat... Les 6 infos éco de la semaine

Published at: **2019-11-03T06:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/paris-75000/actualites/les-nouvelles-regles-de-l-assurance-chomage-fusion-annoncee-entre-psa-et-fiat-les-6-infos-eco-de-la-semaine_13675564/)


        Comme chaque dimanche avec La Montagne Entreprendre, retrouvez notre récapitulatif de l'actualité économique de la semaine.
      
Les premières mesures de la réforme décriée de l'assurance chômage sont entrées en vigueur ce vendredi 1er novembre et vont notamment en changer les conditions d'accès. Un autre volet important, le changement du mode de calcul de l'allocation, ne s'appliquera, lui, qu'en avril.
Les Français vont pouvoir souscrire des actions de la Française des Jeux à partir du 7 novembre, une privatisation critiquée, mais doublement gagnante pour l'Etat, entre le milliard d'euros espéré de la vente de 50% du capital et les taxes spécifiques que la FDJ continuera de payer.

        Le Parisien se demande si placer ses économies dans la FDJ est-il un bon pari ?
      
Le tribunal de commerce de Clermont-Ferrand a suivi l’avis des salariés, ce mercredi, en désignant TTH et Cegelec Défense comme repreneurs des deux activités de l’entreprise, au terme de la procédure de redressement judiciaire. 227 des 274 emplois sont conservés.
PSA et Fiat-Chrysler sont en route vers la création d'un nouveau géant mondial de l'automobile, une méga-fusion entre égaux qui doit se faire sans fermeture d'usine, mais qui laissent les salariés du constructeur français dans l'incertitude. Les deux constructeurs ont annoncé jeudi être tombés d'accord à l'unanimité sur le principe d'une fusion, où les actionnaires des deux groupes se partageraient à 50/50 le capital, au terme de diverses opérations financières.
Objectifs, gouvernance, fermetures d'usine... France Info répond à cinq questions sur cette fusion.
La France a été à nouveau en 2018 le pays à la fiscalité la plus élevée dans l'Union européenne, devant la Belgique et le Danemark, selon un communiqué publié mercredi par l'Office européen de statistiques Eurostat. Le ratio recettes fiscales/PIB, c'est-à-dire la somme des impôts et des cotisations sociales nettes en pourcentage du Produit intérieur brut, s'élève à 48,4% en France, contre 47,2% en Belgique et 45,9% au Danemark. La France occupe cette première place depuis 2015, selon les chiffres disponibles.
BFMTV détaille les résultats de l'Office européen des statistiques.
Sorti il y a seulement une semaine, La fille de Vercingétorix, dernier opus des aventures d'Astérix, a pris la tête des meilleures ventes de livres, selon le baromètre hebdomadaire du magazine professionnel Livres Hebdo. En terme d'édition c'est un raz-de-marée. Selon les données de l'institut GfK, quelque 600.000 exemplaires se sont écoulés entre le 21 et le 27 octobre. 

        Capital publie les dix chiffres étonnants du "business en or" des aventures d'Astérix.
      
Intéressé par l'économie locale? Découvrez la newsletter "Décideurs".
En savoir plus fermer
