
# Este comedero automático con detección de movimiento cuesta menos de 50€

Published at: **2019-11-05T17:00:06+00:00**

Author: **Sandra Arteaga**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/comedero-automatico-deteccion-movimiento-cuesta-menos-50eu-523775)

¿Tu mascota pasa muchas horas sola? En la actualidad, nuestras apretadas agendas hacen que tengamos que pasar mucho tiempo fuera de casa: nos quedamos un rato más en la oficina por un encargo de última hora, pasamos a hacer la compra a la vuelta del trabajo, vamos al gimnasio o a hacer recados... Al final, todo esto se traduce en que no pisamos nuestro hogar hasta última hora del día.
Si esta es tu situación y tu perro o gato tiene que pasar mucho tiempo solo en casa, entonces necesitas un comedero automático como este. Se trata de un dispensador de comida automático que cuenta con detección de movimiento por infrarrojos, control remoto y otras funciones interesantes para que a tu mascota no le falte el alimento aunque tú no puedas llegar a casa. Ahora está en oferta en Amazon y puedes comprarlo por 49 euros.
El comedero automático puede almacenar en su interior la cantidad de pienso suficiente como para administrar cuatro comidas a tu perro o gato. En concreto, tiene una capacidad de 1,5 kg, de manera que puedes configurar un total de cuatro comidas de 300 gramos cada una.
Puedes programar el horario en el que quieres que se suministre la comida en sencillos pasos mediante el display. En el momento indicado, el dispositivo administrará la cantidad deseada de pienso en el comedero. Además, está equipado con detector de movimiento por infrarrojos que identifica si ha suministrado demasiado alimento, y si quieres tienes la posibilidad de administrar una ración extra de 5 gramos manualmente. 
El dispensador de comida automático funciona a pilas o conectado a la corriente mediante el cable incluido. Destaca por su eficiencia energética y apenas consume energía. El fabricante asegura que con unas pilas de buena calidad puede funcionar hasta un año.
Aprovecha para comprar este comedero automático más barato ahora que está de oferta en Amazon. Introduce el código "9JTH3VHO" (sin comillas) antes de formalizar tu pedido y recibirás un descuento del 10%, de manera que puedes comprarlo por solo 49 euros.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
