
# Diputados: El PRO local no quiere quedar “subsumido” en la interna radical

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/7/diputados-el-pro-local-no-quiere-quedar-subsumido-en-la-interna-radical-340272.html)

La electa diputada del PRO, Natalia Saseta, se refirió a la división del radicalismo y como ello repercutió en la cámara baja con la representación del FCS-Cambiemos en dos bloques. Si bien dijo que hubo un diálogo con sus pares electos para conciliar y construir un bloque unificado, mencionó que en el macrismo provincial esperan la resolución del partido a nivel nacional y que a nivel local, el radicalismo dirima sus diferencias. Si estos factores no se resuelven, según expresó, no descartó la creación de un bloque propio del PRO en la cámara baja (en, principio, junto con el diputado Enrique Cesarini).
En diálogo con Radio Centro, la electa legisladora de la oposición, indicó que “todavía estamos en la charla, igualmente hay muchas cosas que hay que conciliar y ser una oposición que esté a las alturas de las circunstancias”
Saseta deslizó que desde el PRO “queremos que el radicalismo solucione esa interna que a veces hace que no podamos dialogar”. Así, señaló que “queda charlar y ver si el radicalismo está dispuesto a unir el bloque”. En este sentido, remarcó que a “la construcción la hacemos desde el diálogo, si no lo hay y no podemos unificarnos, nos quedará construir cada uno por su lado como partido”. No obstante, expresó su convencimiento “de que podemos llegar a buen puerto” puesto que “los actores están dispuesto a dialogar”. “Esperemos que el radicalismo se siente puertas adentro y solucione su interna para poder charlar con nosotros que somos parte de la alianza. Si no hay unidad en el radicalismo es difícil que podamos estar unidos como alianza” analizó la electa diputada.
Así las cosas, explicó que en el PRO local están a la espera de “ver qué pasará a nivel nacional y como vamos a actuar como bloque”. Es que “quedan dos cuestiones: ver a nivel nacional que postura vamos a tomar y cual el radicalismo y a nivel provincial qué postura tendrá la UCR hacia dentro”.
De esta forma, Saseta contempló que “si el diálogo no prospera con el radicalismo quizás lo mejor sea un bloque propio con un interbloque como lo es a nivel nacional”. “En el caso de que el radicalismo no pueda solucionar su interna partidaria no queremos quedar subsumidos a eso y por ello quizás la mejor opción sea crear nuestro propio bloque” remarcó al finalizar.
