
# Лицо суверенности: кто связан с работой автономного рунета

Published at: **2019-11-03T14:45:53+00:00**

Author: **Roman Persianinov**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/analysis/98420-lico-suverennosti-kto-svyazan-s-rabotoy-avtonomnogo-runeta)

Чиновники, топ-менеджеры и их возможные мотивы — от реванша за провал блокировки Telegram до отмены сетевой нейтральности.
1 ноября в России вступил в силу закон об автономности рунета в случае отключения от глобального интернета. Он предполагает создание резервной инфраструктуры для работы рунета в «критической ситуации» при «угрозе извне». Перечень этих опасностей до сих пор не сформирован, подготовка инфраструктуры проекта не закончена, а IT-сообщество подозревает, что миллиарды рублей, выделенные на проект, пропадут даром.
Авторами законопроекта об автономном рунете считаются сенаторы Андрей Клишас и Людмила Бокова и депутат Госдумы Андрей Луговой, но их работа фактически завершена. TJ рассказывает, что известно о тех, на ком лежит ответственность за работу проекта, и их возможных мотивах.
«Сеть легла» — описал инцидент во время осеннего тестирования DPI-оборудования собеседник The Bell. В начале октября руководитель Роскомнадзора Александр Жаров назвал эту технологию фильтрации трафика тем универсальным средством, с помощью которого ведомство заблокирует в России «пиратский корабль» — Telegram.
На закупку и установку оборудования из федерального бюджета выделили, по данным национальной программы «Цифровая экономика», 20,8 миллиарда рублей. Внедрение проекта началось с Уральского федерального округа, среди городов которого Екатеринбург, Тюмень, Челябинск и Курган.
Трое сотрудников операторов связи и двое знакомых с тестированием чиновников рассказали The Bell, что во время него зафиксировали сбои. В некоторых случаях сеть переставала работать, а в других сценариях вместе с ресурсом, который пытались заблокировать, замедлялась работа не связанных с ним сервисов.
По данным РБК, в пилотных испытаниях задействованы крупнейшие в регионе операторы связи, включая Ростелеком, МТС, «МегаФон», ««Вымпелком» (владеет торговой маркой «Билайн»), «ЭР-Телеком Холдинг» и «Мотив». В последних двух TJ отказались комментировать испытания, а в Ростелекоме ответили, что компания «выполняет требования закона». Другие представители «большой четвёрки» не ответили на запрос.
За интеграцию оборудования на Урале отвечает компания «Данные — центр обработки и автоматизации» (ДЦОА), созданная в ноябре 2018 года. По собственному описанию, она разрабатывает компьютерное ПО. Руководит компанией бывший глава российского отделения Nokia Рашид Исмаилов — он оказался недоступен для общения и перевёл запрос TJ на главу пресс-службы ДЦОА Дмитрия Захарова.
Захаров пояснил TJ, что на момент вступления в силу закона об автономном рунете тестирование DPI-системы на Урале продолжается, а его итоги следует комментировать заказчику. В Роскомнадзоре на запрос TJ не ответили. Представитель ДЦОА опроверг сообщения СМИ, заявив, что во время тестов сбоев и деградации сигналов не зафиксировали.
О деятельности ДЦОА, кроме интеграции DPI-системы на Урале, ничего не известно. «В настоящий момент у нас дополнительных проектов, про которые мы можем рассказать, нет», — уточнил Захаров. Официальный сайт компании не работает, но в профиле фирмы на hh.ru сказано, что она обеспечивает безопасность сетей уровня операторов связи и крупных корпораций. Там у ДЦОА открыта одна вакансия — инженер DevOps в Москве с зарплатой от 259 тысяч до 299 тысяч рублей.
