
# Esta es la historia detrás del ‘Taco Universe’

Published at: **2019-11-07T04:50:00+00:00**

Author: **Eduardo Bautista**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/tech/esta-es-la-historia-detras-del-taco-universe)

Nunca antes hacer mapas estuvo tan de moda. Desde el pasado 1° de noviembre, un reto llamado #30DayMapChallenge proveniente desde Finlandia ha movido en Twitter a los Ptolomeos del siglo XXI. El mexicano Baruch Sangines (@datavizero) es uno de ellos.
Desde muy joven, este geógrafo egresado de la UNAM y experto en análisis de datos tuvo una pasión especial por la cartografía. Nunca imaginó que su disparatada idea de hacer un mapa de todas las taquerías que existen en el país fuera a causar tal sensación que su cuenta ahora es un buzón de exigencias y peticiones de mexicanos ávidos por entender sus hábitos taqueros.
“He hecho muchos mapas, pero nunca antes había percibido tanto interés en un trabajo como el que he hecho sobre los tacos”, dice en entrevista este demógrafo que utiliza las nuevas tecnologías digitales para hacer visible lo que comúnmente sólo existe en el imaginario: en qué zonas mueren más los migrantes que cruzan la frontera a Estados Unidos, en qué puntos exactos ocurren más feminicidios o de dónde a dónde se mueven los oficinistas en la Ciudad de México.
Su ‘Taco Universe ‘—nombre con el que ha bautizado a su mapa— no sólo ha sido trending topic, también se ha convertido en un fetiche para los amantes de los tacos. O sea, casi todos los mexicanos, si se toma en cuenta que este alimento es el preferido por más de la mitad de la población cuando come fuera de casa, según un estudio realizado por el Gabinete de Comunicación Estratégica en 2017.
Durante su investigación, el maestro en demografía por la Facultad Latinoamericana de Ciencias Sociales llegó a una conclusión que, aunque obvia para cualquier chilango, nunca antes había sido comprobada: en la Ciudad de México, el 95 por ciento de la población tiene un puesto o establecimiento de tacos en un radio de 400 metros.
En Monterrey, dice, ese porcentaje disminuye a 75 por ciento, y en Guadalajara, a 60 por ciento. Sin embargo, aclara, todavía no es posible definir cuál es la ciudad más taquera de México hasta que se defina una tasa poblacional que permita afirmar que hay un determinado número de puestos por cada 100 habitantes. Espera obtener esos resultados la próxima semana.
Su mapa está basado en datos del Directorio Estadístico Nacional de Unidades Económicas del Inegi, organismo que ya lo ha reconocido en Twitter por su proyecto. Y es que la respuesta de los internautas ha sido increíble; muchos ya empiezan a referirse a esta cartografía como el ‘TacoVerso’ o la ‘Vía Taquea’.
“Mi trabajo es analizar datos y llevar estos análisis a los mapas. He analizado bases de transporte, de seguridad, de economía, de vivienda (...) Esta vez quise adentrarme en el mundo de los tacos haciendo una analogía de las estrellas, como si las taquerías fueran vistas desde el espacio”, comparte el exsubdirector de Evaluación Institucional de la Secretaría de Desarrollo Económico capitalina.
Lo que los colores indican, explica, es el tamaño de la taquería. En el mapa fueron incluidas las más grandes, que tienen una gran cantidad de trabajadores y de experiencia en el mercado, como El Tizoncito, hasta los puestos callejeros que cuentan con apenas uno o dos empleados.
Sangines ha realizado mapas para el gobierno y la iniciativa privada. Actualmente trabaja como Chief Data Scientist de Jetty, la app que ofrece transporte colectivo privado al estilo de UberPool, y que busca facilitar la movilidad de los habitantes de la Ciudad de México a través de servicios vanpooling, un sistema que permite a un grupo de personas compartir un viaje en una camioneta tipo Van. Él diseña las rutas, los horarios y las ampliaciones de cobertura de tal manera que los viajes sean eficaces para los usuarios y rentables para la empresa.
Aunque a menudo se tiene el estereotipo de la geografía como disciplina anticuada, la realidad es que se trata de una profesión fundamental para vivir en un mundo sobresaturado de información y geolocalización, afirma.
“Big Data ha hecho que ahora tengamos datos de localización de prácticamente todo. Nuestro smartphone cuenta con el historial de todos nuestros movimientos. Sabe dónde pedimos el Uber, cómo llega Rappi a nuestros hogares o cuáles son las zonas que más visitamos. Toda esta información basada en coordenadas puede ser analizada a través de los sistemas de información geográfica”, abunda.
‘Taco Universe’ fue diseñado con un software llamado QGIS, el cual permite manejar datos vectoriales, bases de datos geoespaciales e imágenes de satélite, además de proyecciones cartográficas y análisis espacial. Estos sistemas de información geográfica, dice, pueden tener un sinfín de usos, desde estudios de marketing, hasta investigaciones arqueológicas, cartografía, planificación urbana y protocolos de protección civil.
¿Quieres abrir un nuevo negocio pero no sabes dónde están tus clientes? ¿Quieres establecer programas de protección civil más estrictos en lugares donde la gente se tarda más en realizar los simulacros? Un geógrafo puede resolverlo. Ya basta de ver a la geografía como la enseñaron en la primaria.
