
# ĐBQH bức xúc vì cán bộ vô cảm, không biết nói lời xin lỗi người dân

Published at: **2019-11-05T06:22:43+00:00**

Author: **Thành An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/dbqh-buc-xuc-vi-to-chuc-ca-nhan-vo-cam-va-khong-biet-xin-loi-dan-1029232.html)

Phát biểu thảo luận tại hội trường về công tác phòng ngừa, chống tội phạm và vi phạm pháp luật sáng 5/11, Đại biểu Trần Thị Dung Điện Biên cho biết, thời gian qua, nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm pháp luật nhưng vô cảm và không xin lỗi. Điển hình là vụ cháy ở Công ty Rạng Đông và vụ nước sông Đà nhiễm dầu.     
Cụ thể, phát biểu mở đầu thảo luận, đại biểu Trần Thị Dung gửi lời xin lỗi đến 3 cháu nhỏ bị tử vong do đuối nước tại mương nước đào trái phép của trường Cao đẳng Kỹ thuật công nghiệp Bắc Giang.
Đại biểu Trần Thị Dung (đoàn Điện Biên) phát biểu thảo luận.
Theo Đại biểu, sau vụ việc, Hiệu trưởng nhà trường đã đến gia đình 1 trong 3 cháu. Gia đình nạn nhân mong muốn được nghe lời xin lỗi chân thành từ nhà trường để vong linh cháu bé được siêu thoát, người sống an lòng và khép lại sự việc.
Song, vị Hiệu trưởng này cho biết, ông cùng lãnh đạo nhà trường không phải đến để xin lỗi mà để chia sẻ, động viên, lắng nghe. 
Trong suốt buổi làm việc cũng không có lời xin lỗi nào được đưa ra đối với gia đình nạn nhân khiến mẹ cháu bé phải nghẹn ngào “tại sao một câu xin lỗi của người đứng đầu nhà trường lại khó khăn đến thế?", đại biểu Dung bức xúc.
Đề cập đến vụ hỏa hoạn xảy tại kho của Công ty CP Bóng đèn phích nước Rạng Đông, đại biểu Dung cho hay, sự việc xảy ra từ ngày 28/8 nhưng gần 10 ngày sau vụ cháy, hàng chục kg thủy ngân phát tán ra môi trường, công ty này mới gửi thư xin lỗi chính quyền các cấp, lực lượng PCCC, người dân vì đã làm ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đến sức khỏe. Đó là khi cơ quan chức năng công bố kết quả quan trắc khẳng định vụ cháy có ảnh hưởng đến môi trường, vì không đừng được, công ty này mới lên tiếng xin lỗi.
"Sau vụ cháy, lãnh đạo công ty này từng trấn an rằng, họ đã thay thế thủy ngân bằng vật liệu khác rất an toàn, kể cả khi cháy cũng không ảnh hưởng đến sức khỏe. Thế nhưng khi cơ quan chức năng công bố kết quả với số liệu rõ ràng, Công ty Rạng Đông mới thừa nhận sự cố cháy nhà máy thực sự ảnh hưởng đến môi trường", bà nói.
Vấn đề thứ ba, đại biểu đoàn Điện Biên nhắc đến là nguồn nước sạch sông Đà cung cấp cho hơn 250.000 hộ dân Thủ đô bị nhiễm dầu thải. 
Theo đại biểu Dung, chiều ngày 17/10, khi các cơ quan chức năng tỉnh Hòa Bình cùng Công ty cổ phần nước sạch sông Đà (Viwasupco) họp báo về vụ việc này, đại diện Viwasupco không những không xin lỗi người dân mà còn cho rằng họ mới chính là nạn nhân lớn nhất chứ không phải người dân.
Tới ngày 25/10, hơn 2 tuần sau khi xảy ra sự cố, Công ty CP nước sạch Đà mới đưa ra lời xin lỗi, nhưng chủ yếu là do phải chịu sức ép của dư luận. Theo nhiều người dân, lời xin lỗi này chỉ nhằm xoa dịu dư luận chứ không phải xin lỗi thực lòng. Vấn đề đặt ra là trách nhiệm của Viwasupco ty đối với sức khỏe của người dân phải dùng nước bẩn trong suốt 2 tuần. 
Đại biểu Dung cũng cho biết, trong ngày 4/11, UBND TP.Hà Nội thông tin, Công ty nước sạch sông Đà đã xả khoảng 2.500 m3 nước xúc rửa bể chứa nước trung gian ra suối Đồng Bãi ở Thạch Thất. Việc xả thải như vậy mà không thông báo đến nhân dân, chính quyền địa phương.
Dẫn lại thông tin ngày 4/11, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP.Hà Nội đã khẳng định Công ty nước sạch sông Đà đã giấu diếm sự thật và họ biết sự thật ngay từ đầu. "Phải đến khi ông Chủ tịch và Phó Chủ tịch TP.Hà Nội gọi điện trực tiếp cho lãnh đạo cao nhất của công ty, họ mới thừa nhận nước bị nhiễm dầu", bà Dung nhấn mạnh.
Tổng hợp lại, nữ đại biểu tỉnh Điện Biên nhấn mạnh: “Ba sự việc trên để lại câu hỏi lớn đối với người dân nhưng cả 3 vụ vẫn còn bỏ ngỏ. Những người dân – nạn nhân trong các sự cố trên rất cần sự vào cuộc của cơ quan, chính quyền để mọi việc được xử lý công khai, minh bạch rõ trách nhiệm nhằm đảm bảo quyền của công dân được quy định trong Hiến pháp 2013”.
Cùng ý kiến về vấn đề trên, Đại biểu Trần Thị Quốc Khánh (đoàn TP.Hà Nội) nêu quan điểm phải xử lý hình sự các pháp nhân gây ô nhiễm các ao hồ, sông suối trên địa bàn TP Hà Nội. Qua thực tế, đại biểu băn khoăn có hay không thực trạng lực lượng Cảnh sát môi trường chỉ thiên về xử lý hành chính, dẫn đến bỏ lọt tội phạm gây ô nhiễm môi trường (?) "Đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Công an xử lý hành chính, hình sự đúng quy định của pháp luật các hành vi gây ô nhiễm môi trường", đại biểu Khánh đề nghị.
