
# 文의장 양국 기업과 민간성금으로 日강제징용 배상하자(종합)

Published at: **2019-11-05T12:00:31+00:00**

Author: **(도쿄=뉴스1) 정상훈 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3761806)

문희상 국회의장은 5일 한일갈등의 배경이 된 일본 강제징용 소송 문제를 해결하기 위해 강제징용의 책임이 있는 한일 양국 기업의 기부금뿐만 아니라, 양국 국민의 민간성금을 모으는 방안을 담은 법안을 내놓겠다고 밝혔다.문 의장은 이날 오후 일본 도쿄 와세다대학교에서 '제2의 김대중-오부치 선언, 문재인-아베 선언을 기대합니다'라는 제목의 특별강연을 통해 한일관계 개선을 위한 '와세다 구상'을 제시했다.문 의장은 "양국 정부 간 오간 제안들은 접점을 찾지 못하고 있다. 한일관계는 나란히 달리는 열차의 형국"이라며 "한일관계를 회복할 수 있는 새로운 제도를 마련하는 입법적 노력은 의회지도자들의 책무라고 생각한다. 한국의 입법적 해법을 내놓으려고 한다"고 말했다.문 의장은 우선 강제징용 피해자 배상을 위한 재원 마련 방안에 대해선 "(배상을 위한) 기금을 조성하되, 양국의 (강제징용의) 책임이 있는 기업이 배상하자는 '1+1 방식'을 원점에서 재검토하는 방안이 바람직하다"고 했다.이어 "재원은 양국 기업의 기부금으로 하되, (강제징용) 책임이 있는 기업뿐만 아니라 그 외의 기업까지 포함해 자발적으로 하는 기부금 형식"이라며 "(여기에) 양국 국민의 민간성금 형식을 더하겠다"고 밝혔다.여기에 박근혜 정부 당시 위안부 합의를 통해 만들어진 '화해와 치유재단'의 일본 출연금 중 잔액인 60억원도 기금 재원에 포함할 것을 제안했다. 기존의 '1+1 방식'에서 기업 기부금·민간성금·화해와 치유재단 잔액 등을 더한 '1+1+α 방식'을 제시한 것이다.또한 "미래지향적인 한일관계를 위해 한일청구권 협정 등과 관련된 모든 피해자들의 배상문제를 일정한 시한을 정해 일괄적으로 해결하는 규정을 담아낼 필요가 있다"며 "이와 관련한 심의위원회를 둬야 한다"고 부연했다.문 의장은 이번 제안의 핵심은 한일관계 개선 및 강제징용 보상에 민간이 어떻게 참여하느냐에 초점이 맞춰 있다고 했다. 문 의장은 질의응답에서 "민간 교류와 신뢰 차원에서 최선을 다하면 (한일관계) 문제는 풀린다"고 강조했다.아울러 "저의 제안이 완벽하다고 주장하지 않는다. 그러나 지금까지의 모든 안을 포괄하는 최종적인 안을 담은 것은 분명하다"며 "더 이상 소송을 제기할 수 없고, 소송을 제기해도 심의위원회에서 조치하면 끝나는 안을 법률로 제정하자는 것"이라고 덧붙였다.
문 의장은 "물론 양국 국민의 눈높이에 못 미쳐 모두에게 비난받을 수도 있다는 것을 알고 있다"면서도 "그러나 누군가는 제안하고 말해야 한다. 이 또한 나의 책무"라고 강조했다.아울러 "양국 국민의 전향적인 이해와 지지가 필요하다"며 "(특히) 일본 측의 적극적인 화답과 동참도 기대한다"고 덧붙였다. 문 의장은 조만간 이 같은 내용을 담은 '대일항쟁기 강제동원 피해조사 및 국외강제동원 희생자 등 지원에 관한 특별법' 개정안을 내놓을 계획이다.문 의장은 또한 문재인 대통령과 아베 신조 일본 총리에게 제2의 '김대중-오부치 선언'을 할 것을 제안했다. 지난 1998년 나온 '김대중-오부치 선언'은 한일 양국이 과거를 직시하면서 미래지향적인 관계를 만들어가야 한다는 내용을 담은 선언문이다.문 의장은 문 대통령과 아베 총리가 전날(4일) 태국 방콕에서 '대화를 통한 한일관계 해결'에 공감한 것에 대해선 "도저히 풀릴 것 같지 않았던 얽힌 실타래의 한쪽 실 끝을 찾았다는 표현으로 기대를 표하고자 한다"며 기대감을 나타냈다.이어 "문 대통령의 (과거) 지역구는 부산이고, 아베 총리의 지역구는 시모노세키이다. 현재도 두 지역을 오가는 연락선(부관페리)이 있다"며 "이 배 위에서 이뤄지는 한일정상회담은 남북·북미 정상회담에 버금가는 전 세계의 주목을 받을 것"이라고 제안했다.또한 "정상회담을 통해 1965년 한일청구권협정과 1998년 김대중-오부치 선언의 정신을 재확인해야 한다"며 "일본의 화이트리스트 한국 배제와 한국의 지소미아 종료 조치를 원상복구해야 한다"고 말했다.아울러 "양국의 강제징용 등 현안문제를 입법을 통해 해결한다는 대타결이 이뤄지길 기대한다"며 "한일 정상이 빠른 시일 안에 만나 제2의 김대중-오부치 선언, '문재인-아베 선언'이 이뤄지기를 희망한다"고 덧붙였다.문 의장은 또한 지난 2월 외신 인터뷰에서 일본군 위안부 문제와 관련해 일왕의 사죄가 있어야 한다는 취지의 발언을 한 것에 대해선 "(이 발언으로) 일본 분들의 마음을 아프게 했다면 미안하다는 뜻을 전하고 싶다"며 다시 한 번 사과의 뜻을 밝혔다.이때 한 일본인 청중이 '상황(아키히토) 폐하에게 머리 숙여 사죄하라'고 소리쳐 강연이 잠시 중단되기도 했다. 이 청중은 일본 극우 정치인의 비서인 것으로 전해졌다.문 의장은 '한일관계를 긍정적으로 바꾸기 위한 정치적 해법'을 묻는 질문에 "동북아와 한반도 평화를 둘러싼 안보·경제 문제 앞에서 (한일은) 힘을 합쳐도 모자라다"며 "더 넓게 세상을 봐야 한다. 세계로, 미래로 가자"고 말해 청중들의 박수를 받기도 했다.한편 이날 강연에는 와세다대 학생 등 250명의 청중이 참석했으며, 10여명의 일본 현지 기자들도 문 의장의 강연에 귀를 기울였다. 강연 시간에 맞춰 와세다대 주변에는 교통이 통제됐으며, 강의실 주변에는 방탄조끼를 입은 경호원들도 곳곳에서 목격됐다.
sesang222@news1.kr
