
# Sebastián Piñera aseguró que no renunciará: Voy a llegar al fin de mi gobierno

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Gonzalo Miranda**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/sebastian-pinera-aseguro-que-no-renunciara-voy-a-llegar-al-fin-de-mi-gobierno/20191105/nota/3975028.aspx)

Tras varios días de silencio, el presidente Sebastián Piñera volvió a la palestra, esta vez para dar una señal de "tranquilidad" hacia el exterior. El mandatario chileno conversó extensamente con el medio inglés BBC y adelantó que no piensa renunciar a su cargo tras el estallido social que se produjo en el país hace algunos días.
En ello, el mandatario comentó la posibilidad de dar un paso al costado: "voy a llegar al fin de mi gobierno. Fui elegido democráticamente por una enorme mayoría de chilenos y tengo un deber y compromiso con esos que me eligieron", dijo.
"Si alguien quiere hacer una acusación constitucional, está en su derecho, pero yo estoy absolutamente seguro que ninguna de ese tipo de acusaciones va a prosperar porque la solución en democracia es respetar y no atentar precisamente contra la democracia pretendiendo desestabilizar a un gobierno que ganó las elecciones legítimamente y por una amplia mayoría", agregó el mandatario.
Respecto a su recordada frase de "estamos en guerra" de hace algunos días, Piñera aclaró que: "estamos en guerra contra la violencia, en guerra contra el crimen, en guerra contra la pobreza, en guerra contra la desigualdad, por supuesto", sostuvo.
"En ese momento, cuando comenzamos este estado de emergencia, creo que todos los alcaldes de todas las comunas de Santiago me estaban pidiendo hacerlo. Porque en ese momento todo estaba fuera de control", se justificó Piñera respecto al tono en que aseveró dicha frase.
Finalizando, Piñera aseguró que decretar el estado de emergencia fue una decisión necesaria: "tomé todas las precauciones necesarias para proteger los derechos humanos. Por supuesto, no puedo garantizar que eventualmente, y creo que probablemente sea el caso, algunas de las fuerzas militares o la policía hayan hecho uso de fuerzas excesiva o que hayan cometido delitos. Eso no será olvidado, será investigado y será juzgado por nuestro sistema tradicional".
"Luché contra todo tipo de dictadura o gobierno dictatorial. Luché por recuperar nuestra democracia hace 30 años. Estaba en esa línea y para mí esos tiempos nunca serán olvidados, así que tengo en mente esos pensamientos", cerró respecto a cómo cree será recordado su gobierno, ese que dictó toque de queda con militares en la calle.
