
# Usa, il numero 1 della Lega annuncia: Il Milan ha ingaggiato Ibrahimovic

Published at: **2019-11-07T23:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Repubblica.it](https://www.repubblica.it/sport/calcio/serie-a/milan/2019/11/07/news/mls_il_commissioner_graber_annuncia_il_milan_ha_ingaggiato_ibrahimovic_-240540372/)

MILANO – Zlatan Ibrahimovic torna al Milan. Almeno secondo Don Graber, il commissioner della MLS, la lega di calcio statunitense in cui lo svedese ha giocato nelle ultime due stagioni con i Los Angeles Galaxy.
Alla giornalista di Espn che gli domandava quale sforzo farà la MLS per trattenere l’attaccante, Graber ha risposto: “Zlatan è un tipo molto interessante, mi tiene molto occupato, mi riempie la casella mail, è un’emozione al minuto. Servono personaggi come lui che emergono dalla massa, come aveva fatto David Beckahm all’inizio – ha detto Graber -. E’ un uomo di 38 anni, che ora è stato ingaggiato dal Milan, uno dei top club del mondo”. L’ipotesi per ora non trova riscontri. Ibrahimovic, ha continuato Graber, “ha quasi fissato dei record con tutti i gol che ha segnato negli ultimi due anni, è uno che crea eccitazione sia in campo che fuori. Ci dà un sacco da fare e ci piacerebbe vederlo tornare ma quello dipende dai Los Angeles Galaxy. Mi sono goduto i suoi ‘momenti Zlatan’ – ha concluso -, in particolare quando parla con me di se stesso in terza persona”.
Da parte del Milan al momento ci sono smentite informali, mentre sono stati molto intensi i contatti tra il giocatore svedese e il Bologna.  Successivamente ha smentito anche Dan Courtemanche, vice presidente esecutivo del reparto comunicazione della Major League Soccer. "A dispetto di quanto erroneamente riportato da vari media, il commissioner della Mls Don Garber non ha dichiarato che il Milan ha acquistato Ibrahimovic".
