
# Тринадцать нардепов проигнорировали 90% голосований Верховной Рады в октябре - КИУ

Published at: **2019-11-01T14:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/politics/news/578876/)

Тринадцать народных депутатов пропустили 90% голосований Верховной Рады в октябре. Об этом сообщает Комитет избирателей Украины на своей странице в Фейсбуке. КИУ проанализировал показатели участия народных депутатов в голосованиях Верховной Рады в октябре. "Так, на протяжении октября почти не голосовали 13 народных депутатов, которые пропустили более 90% голосований. Один из них не проголосовал ни разу - это Виталий Данилов из ВО «Батькивщина». По данным сайта ВРУ он отсутствовал на заседаниях ВРУ в октябре по неизвестным причинам", - говорится в сообщении. КИУ приводит данные относительно участия в голосовании остальных одиннадцати депутатов: • Максим Ефимов (внефракционный) - принял участие в 1% голосований; • Александр Герега (группа «За будущее») - 2%; • Андрей Деркач (внефракционный) - 2%; • Антон Яценко («За будущее») - 3%; • Юлия Левочкина (ОПЗЖ) - 4%; • Игорь Абрамович (ОПЗЖ) - 4%; • Вадим Столар (ОПЗЖ) - 5%; • Сергей Тарута (ВО «Батькивщина») - 6%; • Вадим Рабинович (ОПЗЖ) - 7%; • Александр Фельдман (ОПЗЖ) - 9%; • Сергей Лабазюк (внефракционный) - 10%; • Федор Христенко (ОПЗЖ) - 10%. Отмечается, что официально депутаты пропустили голосования без уважительных причин (то есть, не из-за  болезни, отпуска или командировки).
По сравнению с сентябрем, количество депутатов, которые почти не голосовали,  несколько уменьшилось (17 в сентябре на 13 в октябре). КИУ напоминает, что в октябре ВРУ был принят Закон № 196-IX от 16.10.19, которым введены штрафы для депутатов за неучастие в голосованиях. Так, согласно ч. 5 ст. 33 Закона «О статусе народного депутата Украины», «Если народный депутат в течение календарного месяца в течение одной очередной сессии Верховной Рады Украины без уважительных причин не принимает непосредственного участия в более чем 30 процентах голосований, такому народному депутату не возмещаются расходы, связанные с выполнением депутатских полномочий, за соответствующий календарный месяц». Этот закон вводится в действие с 1 ноября, однако, если распространять его положение и на октябрь, то окажется, что, согласно предложенной методики, штрафы должны получить около полусотни депутатов, принявших участие в менее 30% голосований. Всего за месяц произошло почти полтысячи голосований - 476. В частности, ВРУ возобновила ответственность за незаконное обогащение, приняла закон про обличителей коррупции, проголосовала за основу закон о предоставлении статуса участников боевых действий добровольцам и об управлении газотранспортной системой.
