
# Marlene dará surra em Evelina na reta final de A Dona do Pedaço? Saiba o que disse a atriz

Published at: **2019-11-06T00:29:48+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577593/tv-e-famosos/marlene-dara-surra-em-evelina-na-reta-final-de-a-dona-do-pedaco-saiba-o-que-disse-a-atriz-05112019)

A atriz Suely Franco interpreta a personagem Marlene na novela A Dona do Pedaço. E ela está ciente de que o público está na torcida para que a professora aposentada dê uma surra em Evelina, por ela ter se envolvido com Antero.
“Me surpreendeu muito essa personagem, atiça o público. Todo mundo fala com muito carinho. Tenho escutado que tenho que dar uma surra na Evelina, colocar um dos vestidos antigos para o Antero ver, que aí ele vai lembrar de mim“, contou a veterana.
Publicidade
Quanto ao futuro de Marlene, ninguém ainda sabe nada, pois Walcyr Carrasco vem mantendo os últimos capítulos em segredo. Mas Suely disse que ela também torce para que sua personagem tenha um final feliz ao lado do namorado.
A veterana confessou que o autor costuma mudar tudo na última hora, por isso é difícil imaginar o que acontecerá com a professora aposentada, então é possível até mesmo que Antero termine sem nenhuma das duas.
Publicidade
Suely Franco não perdeu a oportunidade para elogiar a sintonia de todo elenco de A Dona do Pedaço e disse que se diverte muito em todas as gravações, pois adora todos os colegas de trabalho; e de modo especial Ary Fontoura, com quem já atua desde 1974. Eles até já viajaram para Portugal a trabalho e se dão super bem.
O público tem raiva de Evelina por ela ter ido morar de favor na casa da aposentada, quando Maria da Paz foi roubada pela filha e ficou na miséria. Só que Evelina não pensou nisso quando tomou Antero da ‘amiga’.
Para o público, o melhor castigo seria a mãe de Maria da Paz levar uma surra para aprender a não tomar o namorado de ninguém.
