
# В расстреле солдат в Забайкалье обвинили компьютерные игры и интернет

Published at: **2019-11-05T12:59:00+00:00**

Author: **Ростислав Журавлёв**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557345/)

Причинами инцидентов в армии, таких как расстрел солдат в Забайкальском крае, являются компьютерные игры и интернет. Такое мнение высказал председатель президиума организации "Офицеры России", Герой РФ, генерал-майор Сергей Липовой, передает корреспондент Накануне.RU.
По его словам, рядовой Рамиль Шамсутдинов сознательно расстрелял своих сослуживцев и данный инцидент несчастным случаем назвать нельзя. При этом он посетовал, что современная молодежь подвержена влиянию со стороны компьютерных игр.
"Эти стрелялки зомбируют людей, особенно людей с неуравновешенной психикой, – заявил он. – То, что произошло в Забайкалье… такое ощущение, что у него компьютерная реальность перемешалась с действительностью и он, как в компьютере, шел и расстреливал своих сослуживцев".
При этом Сергей Липовой призвал Роскомнадзор блокировать сайты и игры, где детей учат "стрелять и убивать".
"Наши школьники подсаживаются на подобные вещи и потом мы имеем то, что имеем, – добавил военный во время пресс-конференции в НСН. – Не офицеры виноваты, а то, что происходит в армии – зеркальное отражение в обществе. Обвинять офицеров в том, что они довели своего бойца – неправильно".
Также он подчеркнул, что дедовщина – не характерная черта нашей армии, которая и вовсе "демократична и открыта".
Примечательно, что председатель общественной организации "Комитет солдатских матерей России" Флера Салиховская также согласилась, что виной всему "сайты" и "компьютерные игры", а мальчишки дома предоставлены сами себе.
"Сколько не говорим, но интернет этот - закрывать и блокировать, он точно не годится для ребят и не полезен", – согласилась она.
Салиховская также высказала мнение, что насилие в отношении срочника Рамиля Шамсутдинова, который расстрелял 8 своих сослуживцев, теоретически могло быть, но необязательно физическое, а скорее моральное.
"Мое мнение, что парень морально не был готов к этому и срыв дал свой результат. Видимо, он не соображал уже, что делал", – предположила она.
Однако эксперты сразу оговорились, что истинные причины будет устанавливать следствие и никаких новых подробностей трагедии пока нет.
По ее словам, неуставные отношения в армии не ушли, а поменяли образ. Например, конфликт идет по линии взаимоотношения срочников и контрактников. А самые частые нарушения сводятся к вымогательству денег.
Но в целом, по мнению "солдатских матерей", обстановка в армии "нормальная".
Психиатр, психотерапевт высшей категории Александр Федорович не согласился с экспертами, подчеркнув, что обвинить можно в таком случае не только компьютерные игры, а и книги, например, "Войну и мир".
По мнению специалиста, в армии необходимо повысить роль института офицерства и качество его подготовки, как это было в СССР.
"Я не говорю, что раньше было мороженое слаще, но была какая-то последовательность, которой нет сейчас", – заметил он и добавил, что решить вопрос с дедовщиной может только государственная системная политика.
