
# Ciri Pemimpin yang Baik, Mau Mendengarkan dan Tanggung Jawab

Published at: **2019-11-02T12:59:00+00:00**

Author: **Sarah Ervina Dara Siyahailatua, Yayuk Widiyarti**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1267616/ciri-pemimpin-yang-baik-mau-mendengarkan-dan-tanggung-jawab)

TEMPO.CO, Jakarta - Dipercaya untuk menjadi seorang pemimpin bukanlah suatu tugas yang mudah. Sayangnya, masih banyak pemimpin yang salah dalam menggunakan kekuasaan sehingga hasil akhirnya, baik untuk perusahaan maupun karyawan, pun tidak akan sesuai harapan.
Oleh karena itu, untuk mencegah keadaan serupa, situs The Balance Career memberikan beberapa ciri pemimpin yang baik dan dapat memberikan dampak positif guna kemakmuran bersama. Berikut empat di antaranya.
#Ambil bagianSudahkah Anda menjadi bagian dari tim yang dipimpin? Menjadi pemimpin atau atasan tidak berarti Anda menjauhkan diri dari kelompok. Bahkan, jika Anda bergaul dengan baik bersama karyawan atau bawahan, mereka akan lebih mendukung dan membantu untuk memimpin lebih baik.
#Bertanggung jawabJangan mengabaikan tanggung jawab atas hal-hal yang berhubungan dengan tim. Jika memiliki posisi pemimpin dalam tim dan anggota tim melakukan kesalahan, Anda harus melangkah dan mengambil tanggung jawab atas tindakan mereka. Ini adalah tipe pemimpin yang baik.
#Percaya diriMemiliki kepercayaan diri yang tinggi dalam pengambilan keputusan adalah salah satu bagian paling penting dari menjadi pemimpin yang baik sebab ini dapat merujuk pada kemampuan otak pemimpin yang cepat dalam menghasilkan solusi dan hasil terbaik. Oleh karena itu, jika yakin memiliki kemampuan dalam pengambilan keputusan, Anda pasti akan menjadi pemimpin yang baik.
#Sedikit bicara kurang, banyak mendengarkanMemimpin sebuah tim tidak selalu berarti memberi perintah dan hanya mengatakan apa yang dipikirkan tapi juga merujuk kepada mendengarkan apa yang dikatakan orang lain. Jika bisa menjadi seorang pendengar yang baik, Anda adalah pemimpin yang baik.
