
# Denní menu, 2.11.2019: Plíšková v semifinále Turnaje mistryň neuspěla. Do finále jde Strýcová

Published at: **2019-11-02T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tenisový svět](https://www.tenisovysvet.cz/article/detail/10608--denni-menu-2-11-2019-pliskova-v-semifinale-turnaje-mistryn-neuspela-do-finale-jde-strycova)


        Vrcholící Turnaj mistryň byl hlavním bodem sobotního programu. Karolína Plíšková v semifinále dvouhry padla s Ashleigh Bartyovou. Ve čtyřhře se v téže fázi vítězně představily Barbora Strýcová se Su-wej Sie. Jiří Veselý na challengeru v německém Eckentalu vybojoval postup do svého prvního finále od května 2018.
      
Vrbenský finále nevybojovalNasazená jednička Michael Vrbenský (438.) končí v Antalyi před branami finále. V souboji s francouzskou divokou kartou Jonathanem Eyssericem (827.) prohrál po dvou a půl hodinách boje 6:2, 3:6, 4:6. Po vyhrané první sadě se českému tenistovi nepovedlo na svůj výkon navázat a od druhého dějství spíš doháněl ztráty brejků. Ve třetím setu se mu dvakrát povedlo manko odmazat, v koncovce však už recept na Eysserica nenašel.
Nosková se do finále nepodíváTeprve čtrnáctiletá Linda Nosková se tento týden představila na turnaji v Lousadě, kde se probojovala až do semifinále. O titul si ovšem nezahraje. V souboji s druhou nasazenou Ioanou Loredanou Roscaovou (392.) prohrála ve dvou setech 3:6, 2:6.
Turnaj mistryň, Šen-čen (ženy, CHN, 14 000 000 USD, tvrdý povrch, hala)Semifinále dvouhryAshleigh Bartyová (AUS, 1.) – KAROLÍNA PLÍŠKOVÁ (2.) 4:6, 6:2, 6:3
Semifinále čtyřhryGrönefeldová (GER), Schuursová (NED) – Sie (TPE), STRÝCOVÁ 1:6, 2:6
Challenger Eckental (muži, GER, 46 600 EUR, koberec)Semifinále dvouhryJevgenij Karlovskij (RUS, 263.) – JIŘÍ VESELÝ (119.) 6:4, 4:6, 6:7(6)
Opava Indoor Open 2019 (muži, CZE, 15 000 USD, koberec)Semifinále dvouhryJAROSLAV POSPÍŠIL (730.) – PETR NOUZA (564.) 1:6, 4:6ROBIN STANĚK (769.) – DAVID POLJAK (515.) 3:6, 4:6
Finále čtyřhryKOPŘIVA, POSPÍŠIL – Lootsma (NED), NOUZA 3:6, 6:7(3)
Lousada Indoor Open (ženy, POR, 15 000 USD, tvrdý povrch – hala)Semifinále dvouhryLINDA NOSKOVÁ (-) – Ioana Loredana Roscaová (ROU, 392.) 3:6, 2:6
GD Tennis Cup Series, Antalya (muži, TUR, 15 000 USD, antuka)Semifinále dvouhryMICHAEL VRBENSKÝ (438.) – Jonathan Eysseric (FRA, 827.) 6:2, 3:6, 4:6
