
# Cựu trưởng phòng Ngân hàng ANZ bị tuyên án chung thân

Published at: **2019-11-07T06:39:48+00:00**

Author: **Hải Duyên (VnExpress)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/cuu-truong-phong-ngan-hang-anz-bi-tuyen-an-chung-than-1029940.html)

Chiếm đoạt hơn 90 tỷ đồng của Ngân hàng ANZ để làm ăn với chị dâu và không thể thu hồi, Nguyễn Phạm Gia Thọ bị tuyên án chung thân.    
Mức án được TAND TP.HCM đưa ra ngày 7/11, sau khi xác định Nguyễn Phạm Gia Thọ (30 tuổi, nguyên Trưởng phòng quan hệ khách hàng Phòng giao dịch Nam Sài Gòn của Ngân hàng ANZ tại quận 7) có vai trò chính, khởi xướng hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.  
Bản án chung thân cũng được tuyên đối với Nguyễn Tường Vi (chị dâu của Thọ, nguyên giám đốc Công ty TNHH TM XNK Nông sản Sài Gòn) - người giúp sức tích cực và chiếm đoạt phần lớn số tiền.
Bị cáo Thọ và Vi tại tòa. Ảnh: Hải Duyên.
Theo HĐXX, Thọ và Vi dù có nhiều tình tiết giảm nhẹ (thành khẩn khai báo, đang bệnh nặng; nuôi 3 con nhỏ) nhưng phần lớn hậu quả vụ án chưa được khắc phục nên phải áp dụng hình phạt nghiêm khắc. Tòa buộc hai bị cáo phải liên đới bồi thường toàn bộ thiệt hại cho ANZ.
Bản án xác định, Thọ lợi dụng việc được giao nhiệm vụ huy động tiền gửi tiết kiệm, tư vấn bán bảo hiểm, đề xuất cho vay thế chấp sổ tiết kiệm... đã giả chữ ký của khách hàng có tài khoản tiết kiệm để đăng ký dịch vụ Internet Banking. Sau đó, anh ta chuyển tiền của khách vào tài khoản của mình, hoặc người thân.
Cơ quan điều tra xác định, Thọ đã chiếm đoạt của ANZ tổng cộng 91,3 tỷ đồng, trong đó đưa cho Vi 80 tỷ để góp vốn kinh doanh trái cây nhập khẩu phân phối cho siêu thị.
