
# Ванкувер на подъеме: хотят видеть второго Павла Буре, но ждать его не стоит

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Самир Арар**

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/article/show/368741-Vankuver_na_podeme_hotyat_videt_vtorogo_Pavla_Bure_no_zhdat_ego_ne_stoit)

В команде и без этого достаточно лидеров.По версии телеканала TSN , "Ванкувер" сейчас — лучшая канадская команда в лиге. Последние четыре сезона "Кэнакс" не попадали в плей-офф, но теперь есть все шансы. Менеджмент провел очень хорошее лето и приобрел игроков, которых так не хватало для того, чтобы пройти дальше. Сейчас команда идет на четвертом месте в Западной конференции.
Трое из четырех новичков перешли из канадских клубов. "Ванкувер" усилил оборону: к молодому Куинну Хьюзу и Александру Эдлеру добавились — силовик Тайлер Майерс и человек с огромным опытом — Джорди Бенн. "Ванкувер" в начале сезона пропустил всего 30 шайб. Это второй показатель на Западе, лучше только у "Аризоны" — 28 пропущенных шайб. Также это четвертый показатель в лиге, помимо "Аризоны" меньше всего пропускают "Бостон"  и "Нью-Йорк Айлендерс". Нападение в этом сезоне у "Ванкувера" тоже в полном порядке. Миллер, не уместившийся в потолок зарплат "Тампы", был вынужден искать новую команду. "Ванкувер" встретил его с распростертыми объятиями, поставил в одну тройку со шведским гением — Элиасом Петерссоном и молодым снайпером — Броком Бозером.
Последний, кстати, подписал этим летом новый контракт с  "Кэнакс" на три года со средней зарплатой в 5,87 миллионов долларов.  В матче против "Лос-Анджелеса" Брок оформил третий хет-трик за "Ванкувер". В возрасте до 23-х лет больше него оформили только Павел Буре (пять хет-триков) и Тони Танти (четыре хет-трика).Тройка во главе с Петерссоном сразу же стала одной из лучших в НХЛ. Ти Джей Миллер восхищается своими партнерами и говорит, что Бозер и Петерссон видят площадку лучше, чем большинство ребят в лиге.
В списке лучших троек - "Ванкувер" идет на втором месте. Впереди только трио из "Бостона" во главе с Патрисом Бержероном. В списке нет "Тампы" и "Торонто", все потому, что игра у этих команд не задалась на старте — звенья постоянно меняют. К примеру,  Кучеров начинал со Стэмкосом и Джонсоном, затем вместо Джонсона поставили Пойнта, а потом и вовсе отправили Никиту в третье звено. Другой новичок "Кэнакс" — Майкл Ферлэнд закрепился в третьем звене: хорошо отрабатывает в защите и набрал уже пять очков. Такой хоккеист был нужен для выполнения черновой работы.С лидером, который поведет клуб из Британской Колумбии в новую историю также определились. В этом сезоне с литерой "С" на джерси выходит Бо Хорват, ставший 14-м капитаном в истории франшизы. На матче открытия он получил ее из рук бывшего капитана "Кэнакс" — Хенрика Седина.
