
# Verurteilter Pfarrer will nicht in den Knast

Published at: **2019-11-07T13:30:41+00:00**

Author: **THILO SCHOLTYSECK**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/sachsen-anhalt/sachsen-anhalt-news/nach-urteil-verurteilter-pfarrer-will-nicht-in-den-knast-65874874.bild.html)

Salzwedel – Der verheiratete Pfarrer Rainer H. (60) wurde Ende Oktober zu drei Jahren Haft verurteilt, weil er seine Ex-Geliebte vergewaltigen lassen wollte. Im Prozess hatte er noch getönt: „Es tut mir unendlich leid. Ich weiß nicht, was in mich gefahren ist. Aber ich stehe zu den Vorwürfen.“
Die Konsequenzen aus seinem kriminellen Handeln will der Gottesmann aus Salzwedel aber nicht tragen. Über seinen Verteidiger lässt er das Urteil anfechten. Rainer H. will einen milderen Urteilsspruch erstreiten – einen, der ihm eine Bewährungsstrafe einbringt und vor der Gefängniszelle rettet.

        Am 30. Oktober fällten die Richter am Landgericht Stendal ihr Urteil. Sie rechneten dem Angeklagten sogar drei Monate Haftzeit als „bereits verbüßt“ an – wegen der langen Verfahrensdauer. Doch das reicht dem Pfarrer nicht.
      
Richter Michael Steenbuck, Pressesprecher des Landgerichts Stendal, bestätigt gegenüber BILD: „Der Angeklagte hat fristgemäß Rechtsmittel eingelegt. Damit erlangt das ergangene Urteil keine Rechtskraft. Jetzt müssen die Obersten Richter in Karlsruhe am Bundesgerichtshof das Urteil auf Rechtsfehler überprüfen.“

        Pfarrer Rainer H., der seit sein Verbrechen aufflog, offiziell im Krankenstand ist, suchte im Internet Männer, die seine Geliebte, Verena R. (30) vergewaltigen sollten. Er schickte den Interessenten Fotos und die Adresse der jungen Frau.
      
Sein Motiv: Rache, weil ihm die 30 Jahre jüngere Blondine den Laufpass gegeben hatte. Im Gericht brachte er es nicht fertig, sich bei seinem Opfer zu entschuldigen.In einem vorgeblichen „Entschuldigungsbrief“ verhöhnte er sein Opfer sogar noch: In der Karte schrieb er an die Pfarrerstochter, die er im Alter von 14 Jahren selber konfirmiert hatte, allen Ernstes: „Gott sei Dank ist nichts geschehen, außer dass du Angst hattest...“
