
# Liga Champions: Cerita Bek Man City Jadi Kiper Dadakan

Published at: **2019-11-07T02:23:09+00:00**

Author: **Terjemahan, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269300/liga-champions-cerita-bek-man-city-jadi-kiper-dadakan)

TEMPO.CO, Jakarta - Manchester City gagal membawa pulang kemenangan saat bertandang ke markas klub Serie A, Atalanta dalam lanjutan Liga Champions. Juara Liga Inggris ini bermain seri 1-1 dengan tuan rumah, Kamis, 7 November 2019.
Manchester City unggul lebih dulu melalui gol Raheem Sterling pada menit ke-7. Atalanta membalas pada babak kedua lewat aksi Mario Pasalic di menit ke-49.
Ada peristiwa menarik jelang laga berakhir. Manchester City harus bermain dengan 10 orang saat kiper Claudio Bravo menjadi kartu merah dari wasit di menit ke-81. Manajer Pep Guardiola terpaksa harus menurunkan Kyle Walker yang sebenarnya berposisi sebagai bek.
Bravo merupakan kiper kedua City. Di laga itu ia masuk menggantikan Ederson yang ditarik keluar lapangan pada babak pertama karena cedera. Walker pun sukses menjaga gawang City hingga laga usai.
Selepas pertandingan, Walker mengatakan, hasil imbang dari Atalanta patut disyukuri. Sebab, menurut dia, sejak awal tim sudah memprediksi laga bakal berjalan tidak mudah. "Kami datang ke sini untuk meraih poin atau kemenangan. Laga berjalan ketat karena mereka mengawal kami satu-satu," sebut dia.
Menanggapi perannya sebagai kiper di laga tersebut Walker merasa seperti "relawan". Dalam sesi latihan Walker mengaku pernah mencoba menjadi kiper dan kerap bersenda gurau dengan penjaga gawang City.
Di klasemen Grup C Liga Champions, Manchester City berada di peringkat pertama dengan 10 poin. Sedangkan Atalanta mengisi posisi juru kunci dengan satu poin.

        UEFA
      
