
# Famille Hallyday : vers une union sacrée pour rembourser les millions d'euros de dettes de Johnny ?

Published at: **2019-11-04T15:27:30+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/famille-hallyday-vers-une-union-sacree-pour-rembourser-les-millions-deuros-de-dettes-de-johnny,8522513.php)


        Les avocats de Laura Smet, David Hallyday et de Laeticia Hallyday vont être amenés à se rencontrer dans les jours qui viennent. En cause : une récente estimation du patrimoine de Johnny Hallyday réalisée par un notaire international, et les dettes, toujours importantes, du rockeur.
      
Peut-être une porte ouverte vers la fin du litige qui oppose Laeticia Hallyday à Laura Smet et David Hallyday. Selon BFMTV, les avocats des deux partis, en conflit en ce qui concerne l'héritage de Johnny Hallyday, sont appelés à se réunir dans les prochains jours. En cause : les récents calculs d'un notaire international en ce qui concerne le patrimoine du rockeur. Celui-ci a estimé que la valeur des biens détenus par Johnny Hallyday s'élevait au total à 40 millions d'euros.
A lire aussi : Héritage de Johnny Hallyday : «Je choisis la paix», déclare Laeticia
Sur la feuille de calcul, la villa Jade sur l'île de Saint-Barthélemy coûterait quelque 15 millions d'euros et la valeur des deux maisons du rockeur, situées à Los Angeles s'élèverait à 13 millions d'euros. Le chanteur était également propriétaire d'une demeure à Marnes-la-Coquette (Hauts-de-Seine). Celle-ci a été estimée entre 8 et 10 millions d'euros. Selon BFMTV, à cela s'ajouteraient également près de 3 millions d'euros de biens mobiliers divers.
Dans le tableau, au-delà du patrimoine mobilier et financier du chanteur, sa dette vient également peser dans la balance. «  L’ardoise fiscale de Johnny Hallyday avoisine les 30 millions d’euros », explique BFMTV, citant ainsi une source proche du dossier. En effet, le Taulier s'est déclaré comme résident fiscal en Suisse, puis aux États-Unis en 2013.
A lire aussi : Éternel Johnny Hallyday : le chanteur reste dans le cœur des Français
À ceci près que celui-ci aurait dû déclarer ses revenus générés dans l'Hexagone au fisc français. Seulement le rockeur avait pris les devants dès 2007, en élaborant un montage financier qui lui permettait alors de ne pas déclarer ces dividendes en France. Johnny Hallyday a par la suite été rattrapé par le fisc.
Et la dette devrait rattraper les clans Hallyday. Selon la législation française en vigueur, cette même dette devrait être répartie entre les héritiers du rockeur, en fonction de ce que ces derniers perçoivent. « La dette correspond à un actif transmis, et donc la personne qui accepte la succession accepte en général aussi la dette correspondante », décrit Me Laurent Isal, avocat fiscaliste à BFMTV.
Au mois de mai dernier, Laura Smet et David Hallyday ont contesté la validité même du testament de leur père. La justice française avait alors indiqué qu'elle se déclarait compétente pour régler le litige qui opposait les enfants Smet et Hallyday à Laeticia Hallyday.

        Voir les commentaires (38)
      
