
# Giáo trình tiếng Trung Quốc có đường lưỡi bò: Thu hồi toàn bộ

Published at: **2019-11-03T09:50:09+00:00**

Author: **Hà My**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/giao-trinh-tieng-trung-quoc-co-duong-luoi-bo-thu-hoi-toan-bo-1028702.html)

Hình ảnh bản đồ có in hình "đường lưỡi bò" phi pháp trong giáo trình tiếng Trung Quốc của Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội gây xôn xao dư luận.    
Mới đây, trường Đại học Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội đã phát hiện giáo trình của khoa Trung – Nhật sử dụng có xuất hiện hình bản đồ "đường lưỡi bò" phi pháp. Điều đặc biệt, chính các sinh viên sử dụng sách này đã phát hiện ra và đăng tải lên mạng xã hội facebook nhận được sự quan tâm của nhiều người.
Ông Vũ Văn Hóa - Phó hiệu trưởng ĐH Kinh doanh và công nghệ Hà Nội xác nhận, tại trang 36 của cuốn giáo trình Đọc sơ cấp 1 có in bản đồ Trung Quốc và có hình "đường lưỡi bò" phi pháp. "Nhà trường đã có nghị quyết cụ thể từ ban giám hiệu nhằm thu hồi toàn bộ giáo trình nộp lại cho nhà trường" - Ông Hóa chia sẻ. Được biết, ngày 22/10 nhà trường đã có một buổi họp và yêu cầu Khoa Tiếng Trung - Nhật thu hồi toàn bộ số sách đã phát hành. 
Tài liệu tiếng Trung của Trường ĐH Kinh doanh và Công nghệ Hà Nội có in hình "đường lưỡi bò" phi pháp.
Theo một lãnh đạo của Khoa tiếng Trung - Nhật cho hay tài liệu tiếng Trung có in hình "đường lưỡi bò" phi pháp này mới được sử dụng năm nay. Các năm về trước đều sử dụng các tài liệu khác. Ngày 4/11 khoa Trung - Nhật sẽ có một buổi họp cụ thể để giải quyết vụ việc.
