
# Xiaomi Tanggapi Redmi Note 8 Pro Sulit Didapat

Published at: **2019-11-06T14:55:37+00:00**

Author: **Adi Fida Rahman - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4774149/xiaomi-tanggapi-redmi-note-8-pro-sulit-didapat)

Jakarta - Banyak laporan yang menyebut Redmi Note 8 Pro sulit didapat, bahkan yang telah pre-order offline di toko sekalipun. Lantas apa kata Xiaomi terkait hal tersebut?Pihak Xiaomi rupanya menyadari akan hal itu. Masalah tersebut disebutkan lantaran adanya keterlambatan pengiriman."Kami meminta maaf atas ketidaknyamanan yang disebabkan oleh keterlambatan pengiriman pre-order unit Redmi Note 8 Pro di Authorized Mi Store," ujar perwakilan Xiaomi Indonesia saat dihubungi detikINET.Perusahaan teknologi besutan Lei Jun itu mengatakan permintaan terhadap Redmi Note 8 Pro jauh melebihi perkiraan mereka. Alhasil stok yang telah disiapkan jauh lebih cepat terjual dari perhitungan.Saat ini mereka bersama mitra berupaya mempercepat kedatangan Redmi Note 8 Pro ke Authorized Mi Store. Xiaomi Indonesia memastikan ponsel barunya akan sampai dalam beberapa hari ke depan, paling lambat 11 November 2019. "Kami memahami permintaan konsumen yang telah melakukan pemesanan untuk ketepatan tanggal pengiriman. Dalam upaya untuk memperbaikinya, kami akan menyediakan sebuah tanda terima kasih berupa Mi Dual Driver Earphone dengan cukup membawa invoice pelunasan pre-order pada saat pengambilan Redmi Note 8 Pro. Terima kasih atas pengertian dan kesabarannya," pungkas Xiaomi. Simak Video "YouTube Music Tak Ingin Ambil Porsi Besar untuk Saingi Spotify Cs"[Gambas:Video 20detik](afr/fay)
