
# Убил восьмерых сослуживцев: в стрельбе «обвинили» компьютерные игры

Published at: **2019-11-07T05:29:23+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-zabaikalie-rasstrel-v-voinskoj-chasti-komputernie-igri/30257413.html)

Представители организаций "Офицеры России" и "Комитет солдатских матерей России" заявили на совместной пресс-конференции, что в российской армии нет дедовщины. Об этом сообщает СибирьРеалии со ссылкой на "Коммерсант".
В стрельбе, произошедшей в воинской части в Забайкалье, в ходе которой убиты 8 человек и двое ранены, они обвинили "систему воспитания и компьютерные игры".
Издание Baza опубликовало показания содлата-срочника Рамиля Шамсутдинова, который устроил стрельбу. По его словам, в тот день его "обещали опустить".
"Так и сказали, предупредили, что типа изнасилуют. Лейтенант в тот день мне сказал, что всё, понимаешь, после караула — все будет. Всех молодых других до меня уже опускали, я знаю. А в этот вечер, значит, моя очередь, мне деваться некуда было, что мне делать?" – приводит издание слова солдата. Источник этих показаний не указан.
Ранее отец Шамсутдинова рассказал, что его сын подтвердил, что начал стрельбу из-за дедовщины на службе. "Говорит: "То, что они мне делали, я не простил. Довели до самой крайней точки", – рассказал Салим Шамсутдинов.
Председатель президиума "Офицеров России" Сергей Липовой также заявил, что "Минобороны работает открыто", и неправильно обвинять в стрельбе, произошедшей в воинской части в Забайкалье, офицеров. Для профилактики подобных ЧП Липовой призвал наладить работу психологов и блокировать доступ к жестоким компьютерным играм. По его мнению, Шамсутдинов, открывший огонь по сослуживцам, "целенаправленно обдумал преступление и сознательно их расстрелял". Председатель "Комитета солдатских матерей России" Флера Салиховская заявила, что "интернет надо закрывать".
Председатель забайкальского комитета солдатских матерей Валентина Мордова заявила редакции Сибирь.Реалии, что категорически не согласна с утверждением, что дедовщины в российской армии якобы нет. "Факты говорят о другом. К сожалению, дедовщина есть, была и будет. И зависит ее наличие от общества, в котором мы живем, а не от виртуальной реальности", – сказала Мордова.
25 октября во время смены караула в воинской части поселка Горный в Забайкалье Шамсудтинов застрелил сослуживцев из табельного оружия: убиты восемь человек, еще двое ранены.
Комиссия Министерства обороны России не обнаружила фактов насилия в отношении рядового. Ведомство считает, что у солдата-срочника был личностный конфликт с одним из офицеров.
Семья солдата, раненного Шамсутдиновым, обвинила представителей военной комендатуры в Забайкалье в угрозах. В Комитете солдатских матерей России, куда обратилась тетя одного из пострадавших, сообщили, что о трагедии в семье узнали из прессы. Когда родственница пострадавшего обратилась в военную комендатуру в Забайкалье, ей стали угрожать проблемами, "если она будет лезть в это дело".
