
# Казахстан начал ратифицировать договор о выводе из аренды РФ земель в Байконуре

Published at: **2019-11-06T06:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/business/683100)

Москва. 6 ноября. INTERFAX.RU - Мажилис парламента Казахстана одобрил решение о выводе из российской аренды 11 600 га земли на Байконуре. Это решение было прописано протоколе 2017 года к межправительственному соглашению об аренде космодрома и земли вокруг него.
6 ноября депутаты поддержали законопроект о ратификации этого протокола.
По словам министра сельского хозяйства Сапархана Омарова, всего из аренды выводится четыре земельных участка. На них будут построен участок автомобильной дороги "Западная Европа - Западный Китай", железной дороги Алма-ата - Москва, участок газопровода "Бейнеу - Шымкент"). Также земля будет задействована в развитии поселка Торетам Кармакшынского района Кызылординской области.
При этом арендная плата со стороны России останется прежней, добавил Омаров.
Россия арендует комплекс "Байконур", в который входят город Байконур и космодром. В городе живет больше 76 500 человек, 60% из которых - граждане Казахстана, около 37% - граждане России. Глава администрации Байконура назначается указами президентов двух стран. В городе действуют российские органы власти, в том числе городская администрация, муниципальные предприятия и учреждения и силовые структуры.
Казахстан в Байконуре имеет специального представителя президента и представительства своих силовых структур, через которые проводится координация и взаимодействие между российскими и казахстанскими государственными органами и министерствами.
