
# Σοκ! Τι θα λέγατε αν ανακαλύπτατε ότι το φαγητό σας και τα καλλυντικά σας περιλαμβάνουν μέρη ανθρώπινου σώματος?… Δείτε καθημερινά προϊόντα που φτιάχνονται από ανθρώπινα μέλη και θα μείνετε άφωνοι!

Published at: **2019-11-03T14:15:34+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/sok-ti-tha-legate-an-anakalyptate-oti-to-fagito-sas-kai-ta-kallyntika-sas-perilamvanoyn-meri-anthropinoy-somatos-deite-kathimerina-proionta-poy-ftiachnontai-apo-anthropina-meli-kai-tha-meinete-afonoi/)

Μερικοί από εμάς ελέγχουν προσεκτικά τις ετικέτες στα περισσότερα από τα προϊόντα που χρησιμοποιούν, εξετάζοντάς τα για να δουν αν μπορούν να εντοπίσουν κάποια ύποπτα συστατικά που αναφέρονται. Οι υπόλοιποι από εμάς δεν νοιάζονται και απλώς χρησιμοποιούν αυτά τα προϊόντα ούτως ή άλλως.
Αλλά πώς θα νιώθετε αν ανακαλύπτατε ότι το φαγητό σας ή η λοσιόν του σώματος περιλαμβάνει μέρη ανθρώπινου σώματος; Δείτε παρακάτω 10 προϊόντα που φτιάχνονται από ανθρώπινα μέλη ή εκκρίσεις
Μπογιά
Η το «καστανό της μούμιας» ήταν πολύ δημοφιλές χρώμα πριν από μερικούς αιώνες.Γνωστό και ως mommia και momie, ήταν στην πραγματικότητα το όνομα μιας καφέ μπογιάς που χρησιμοποιούσαν οι καλλιτέχνες. Όπως θα μαντέψατε, το χρώμα φτιάχτηκε από αιγυπτιακές μούμιες.
Εξαφανίστηκε μόλις το 1964, καθώς οι κατασκευαστές δεν μπορούσαν να προμηθευτούν φρέσκες προμήθειες από μούμιες για να κάνουν το χρώμα.
Φάρμακα
Πριν από μερικούς αιώνες, πολλοί Ευρωπαίοι μετατράπηκαν σε ακούσιους κανιβαλιστές, μετά την κατανάλωση φαρμάκων που είχαν φτιαχτεί με ανθρώπινα οστά, το αίμα και τα λίπη ζωντανών και νεκρών ανθρώπων.
Άτομα χωρίς ιατρικά προβλήματα χρησιμοποιούσαν επίσης τα φάρμακα εξαιτίας της λανθασμένης πεποίθησης ότι η υγιεινή των νεκρών θα μπορούσε να περάσει σε αυτούς.
Διαμάντια
Μέσα στα τελευταία χρόνια, έχουν δημιουργηθεί αρκετές επιχειρήσεις, προσφέροντας να μετατρέψουν τα λείψανα των νεκρών συγγενών μας και των ζώων σε διαμάντια – ή όπως προτιμούν να τα αποκαλούν «αναμνηστικά διαμάντια». Η διαδικασία λειτουργεί επειδή το διαμάντι είναι κατασκευασμένο από άνθρακα, που είναι το δεύτερο πιο άφθονο στοιχείο στο σώμα μας.
Η διαδικασία ξεκινάει με την αποτέφρωση. Το ανθρώπινο σώμα παράγει αρκετή στάχτη μετά την αποτέφρωση. Ωστόσο, αυτό συχνά γεμίζει με ακαθαρσίες, οι οποίες αφαιρούνται όταν η τέφρα καθαρίζεται με οξύ.
Είναι ενδιαφέρον ότι τα διαμάντια που κατασκευάζονται από ανθρώπους που υποβλήθηκαν σε χημειοθεραπεία ενώ ήταν ζωντανοί είναι συχνά ελαφρύτερα. Αυτό συμβαίνει επειδή η χημειοθεραπεία συχνά μειώνει την περιεκτικότητα του σώματος σε βόριο.
Φαγητό
Οι επιστήμονες του κρατικού πανεπιστημίου της Πενσυλβανίας εργάζονται ήδη για τη μετατροπή των ακαθαρσιών μας και των ούρων μας σε τρόφιμα. Αυτή η δίαιτα δεν προορίζεται για κανονικούς ανθρώπους, αλλά για αστροναύτες, ειδικά εκείνους που θα ταξιδεύουν σε μακροχρόνια διαστημικά ταξίδια, για παράδειγμα, στον Άρη.
Το αποτέλεσμα είναι μια αναλώσιμη ουσία που περιέχει 52% πρωτεΐνη και 36% λίπη. Η δίαιτα είναι απαλλαγμένη από ασθένειες, επειδή τα μικρόβια λειτουργούν τόσο γρήγορα ώστε τα επικίνδυνα παθογόνα δεν έχουν χρόνο να διαμορφωθούν. Η εφεύρεση δεν έχει κυκλοφορήσει ακόμη επειδή οι επιστήμονες εργάζονται ακόμα πάνω σε αυτήν.
Καπέλο φωτιστικού
Το 2005, ο τυφώνας Κατρίνα κατέστρεψε τη Νέα Ορλεάνη. Ενώ οι περισσότεροι άνθρωποι επέστρεψαν για να σώσουν ό, τι έμεινε από τα σπίτια τους μετά την καταστροφή, άλλοι όπως ο Raymond Henderson βρήκαν κάτι ενδιαφέρον: ένα αμπαζούρ από ανθρώπινο δέρμα.
Ο Henderson έψαχνε σε μια πλημμυρισμένη μάντρα όταν βρήκε μια λάμπα με καπέλο μήκους 25 εκατοστών που φτιάχτηκε από το «δέρμα των Εβραίων». Αν και αρχικά σκεπτικός, ο Henderson αγόρασε το αμπαζούρ για $35 και το πήρε στο σπίτι όπου το επιθεώρησε προσεκτικά. Ανακάλυψε ότι ήταν πραγματικό ανθρώπινο δέρμα.
Μπορούσε ακόμη και να δει τις ρυτίδες και τους πόρους στο αποξηραμένο δέρμα. Αργότερα το έστειλε σε εργαστήριο, όπου επιβεβαιώθηκε ότι είναι ανθρώπινο δέρμα.
Υπάρχουν υποψίες ότι κατασκευάστηκε από τους Ναζί κατά τη διάρκεια του Β ‘Παγκοσμίου Πολέμου παρόλο που δεν υπάρχουν σαφείς αποδείξεις για την προέλευσή του.
Βιβλία
Στα ράφια της βιβλιοθήκης του Πανεπιστημίου του Χάρβαρντ βρίσκεται ένα βιβλίο με τίτλο Des Destinees de l’Ame («Destinies of the Soul»). Το καφέ, σκονισμένο εξώφυλλό του κάνει τους περισσότερους να πιστεύουν ότι είναι ένα συνηθισμένο βιβλίο – μέχρι να συνειδητοποιήσουν ότι το κάλυμμα είναι πραγματικά ένα καφέ, σκονισμένο και γηρασμένο ανθρώπινο δέρμα. Η βιβλιοδεσία από ανθρώπινο δέρμα ήταν συνηθισμένη στην αρχαιότητα.
Ένα άλλο βιβλίο με εξώφυλλο από ανθρώπινο δέρμα βρίσκεται στο μουσείο M Shed στο Μπρίστολ του Ηνωμένου Βασιλείου.
Βρασμένα αυγά
Ορισμένοι Κινέζοι πιστεύουν ότι τα αυγά που βράζονται στα ούρα των νεαρών αγοριών έχουν φαρμακευτικές ιδιότητες. Τα αυγά ονομάζονται tong zi dan («αυγά παρθένου αγοριού»). Τα αυγά είναι δημοφιλή στο Dongyang στην επαρχία Zhejiang της Κίνας, όπου πωλούνται στο δρόμο. Οι καταναλωτές ισχυρίζονται ότι τα αυγά θεραπεύουν ή αποτρέπουν μυριάδες ασθένειες.
Καλλυντικά
Το 2005, η Guardian αποκάλυψε μια ανώνυμη κινεζική εταιρία καλλυντικών για τη χρήση του δέρματος φυλακισμένων που εκτελέστηκαν στην Κίνα ως συστατικό των προϊόντων ομορφιάς της. Η εταιρεία σχεδίαζε να μεταφέρει τα καλλυντικά στην Ευρώπη όπου θα πωλούνταν σε ανυποψίαστους αγοραστές.
Τούβλα
Το 2018, οι Νοτιοαφρικανοί επιστήμονες αποκάλυψαν ότι είχαν αναπτύξει μια διαδικασία για την κατασκευή τούβλων από ανθρώπινα ούρα. Η διαδικασία τους επιτρέπει πραγματικά να δημιουργήσουν οποιαδήποτε στερεή ουσία από τα ούρα, αλλά φαίνεται να προτιμούν να κατασκευάζουν τούβλα.
Τα τούβλα από ούρα δεν κυκλοφορούν στην αγορά, διότι οι ερευνητές εξακολουθούν να προσπαθούν να τελειοποιήσουν τη διαδικασία.
Άρωμα
Πριν από λίγα χρόνια, η μητέρα της Katia Apalategui έχασε τον σύζυγό της. Της έλειπε τόσο πολύ ο σύζυγός της, που συχνά μύριζε τη μαξιλαροθήκη που χρησιμοποίησε πριν από το θάνατό του, για να τον θυμάται. Η Katia Apalategui πήρε μερικές ιδέες και αποφάσισε να κάνει ένα άρωμα που μύριζε ακριβώς σαν ένα νεκρό.
Η Apalategui συνεργάστηκε με τον χημικό Geraldine Savary του Πανεπιστημίου Le Havre στη Γαλλία για να δημιουργήσει μια μέθοδο ανάκτησης της οσμής από τα υπάρχοντα ενός νεκρού και να την χρησιμοποιήσει για να κάνει ένα άρωμα. Η Apalategui έχει ήδη διαθέσει το προϊόν της στην αγορά. Κάθε φιαλίδιο αρώματος είναι κατασκευασμένο κατά παραγγελία και κοστίζει $600.
