
# Как форум в Мариуполе обозначил Восточную Украину на картах инвесторов

Published at: **2019-11-02T06:00:00+00:00**

Author: **Андрей Гундер**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/kak-forum-v-mariupole-oboznachil-vostochnuyu-ukrainu-na-kartah-investorov-mnenie-prezidenta-ass-50051206.html)

Я впервые посетил Донецк в 1998 году. Тогда Виктор Янукович был еще губернатором области. Ринат Ахметов, сегодня самый богатый человек Украины, имел с ним тесные связи и только начинал строить свою бизнес-империю. Ахметов стал владельцем донецкого футбольного клуба «Шахтер» после гибели его предыдущего владельца от взрыва заложенной на стадионе бомбы во время футбольного матча. Донецк в те времена был украинским «Диким Востоком».
Я работал у крупнейшего на тот момент оператора сотовой связи в стране — UMC, сейчас известного под брендом Vodafone. Мы только что запустили новую сеть цифровой сотовой связи в Киеве и нескольких других крупных городах. В то время мобильные телефоны считались атрибутом состоятельных бизнесменов или гангстеров.
Двадцать лет спустя все изменилось. Мобильные телефоны есть почти у каждого. Донецкая область также меняется и начинает свой новый путь — к прямым иностранным инвестициям.
На этой неделе, 29 октября, я вернулся в Донецкую область вместе с 400 представителями бизнеса и органов государственной власти на инвестфоруме RE: Think. Invest in Ukraine, первом форуме президента Зеленского, целью которого было представить Мариуполь и Восточную Украину международной аудитории. Я впервые оказался здесь с момента вторжения России в части Донецкой и Луганской областей в 2014 году, где война продолжается и сегодня. Мариуполь, расположенный на северном побережье Азовского моря, находится в 20 километрах от линии фронта.
Несмотря на серость осеннего утра, Мариуполь выглядел теплым и приветливым в день инвестиционного форума. Город заиграл новыми красками с современным общественным транспортом на улицах. Положительные изменения считают заслугой Вадима Бойченко, мэра Мариуполя, который учился в бизнес-школе INSEAD.
Зарубежные гости прибыли на мариупольский форум самолетами в Запорожье, ближайший город с международным аэропортом, а уже оттуда — автомобилями в Мариуполь. Новое украинское правительство ранее поставило амбициозную цель — успеть построить новую автомагистраль к форуму. И это удалось. Полностью новая 225-километровая дорога от Запорожья в Мариуполь — лучшая, которую я видел в Украине. Это эталонный стандарт для будущего строительства новых автомобильных дорог в Украине.
На форуме президент Зеленский и премьер-министр Алексей Гончарук призвали инвесторов сосредоточиться на востоке Украины. «Вы точно слышали о бизнесменах, которые не поверили в Google или потеряли возможность приобрести WhatsApp за небольшую сумму. Украина — это страна возможностей. И сегодня они стучат в вашу дверь. Но, как говорится, оpportunity never knocks twice», — сказал Зеленский присутствовавшим на форуме.
Во время мероприятия было подписано двенадцать меморандумов. Четыре мобильных оператора подписали меморандум о покрытии 90 процентов территории Украины широкополосной сотовой сетью четвертого поколения, которая обеспечит скоростной доступ к интернету. Европейский банк реконструкции и развития подписав меморандум с правительством, даст старт первой публичной продаже акций акционерного общества Укрзализныця и позволит привлечь средства с рынка капитала от инвесторов.
Вместе с президентом и премьер-министром, новоназначенные молодые министры представили видение, как их министерства в течение следующих пяти лет будут достигать роста экономики Украины на 40 процентов, сосредотачиваясь, главным образом, на земельной реформе, приватизации и борьбе с теневой экономикой.
Ведущие мировые СМИ также посетили Мариуполь. Но сегодня Украине трудно транслировать свои инвестиционные месседжи из-за того, что СМИ сосредоточены на другой теме, касающейся Украины: расследовании об импичменте Трампа. В Мариуполе журналистка CNN Кларисса Уорд активно преследовала посла Уильяма Тейлора, главного дипломата США в Украине, который только что вернулся из Вашингтона и прибыл на форум почти в статусе рок-звезды после того, как давал показания на Капитолийском холме в процессе расследования об импичменте.
За день до конференции в Мариуполе Американская торговая палата в Украине представила результаты опроса относительно бизнес-климата, проведенного совместно с компанией-членом Палаты Citi Ukraine. Преобладает сдержанный оптимизм: 82 процента опрошенных компаний планируют расширить свой бизнес в Украине, 88 процентов прогнозируют увеличение доходов своих компаний в 2019 году, а 64 процента сообщают об улучшении инвестиционного климата.
Зеленский и его команда озвучили четкое и лаконичное сообщение: они преданы своему народу на востоке Украины. Правительство показало, что будет поддерживать и демонстрировать бизнесу возможность инвестировать на востоке Украины, стимулировать экономику и создавать рабочие места.
Президент эмоционально высказался о прекращении войны и достижении мира в регионе. Последующие месяцы будут критически важными для того, чтобы доказать, будет путь к прекращению войны таким же гладким и скоростным, как новая дорога в Мариуполь. Это и станет ключевым фактором для привлечения инвестиций на восток Украины.
