
# 97% федеральных тюменских дорог покрыты сигналом сотовой связи

Published at: **2019-11-07T09:47:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/nprojects/2360070)


        ТЮМЕНЬ, 7 ноября, ФедералПресс. Регион находится на среднем по стране уровне доступа к сети Интернет. В ближайшие годы власти намерены улучшить ситуацию
      
Помощник полномочного представителя президента РФ в УрФО Евгений Гурарий рассказал на рабочем совещании о результатах мониторинга покрытия сигналом сотовой связи тюменских дорог. По его словам, практически на всех федеральных трассах зафиксирован отличный сигнал. Общий показатель составил около 97 % от всей протяженности дорог в черте региона. Однако при этом имеется и зона проста – около 15 % муниципальных дорог не покрыты сотовой связью вообще.
Эксперт посоветовал тюменским властям найти взаимопонимание с операторами сотовой связи и сконцентрироваться на создании необходимой инфраструктуры. В то же время Гурарий отметил, что в области проделана большая работа по части развития беспроводных сетей связи и широкополосного доступа в Интернет в населенных пунктах области. «В настоящий момент 100 % медицинских организаций в Тюменском регионе подключены к сети Интернет. Кроме того, идет активное подключение ФАПов, школ, ССУЗов и других учреждений. Внедряются узкополосные беспроводные сети связи для «Интернета вещей». Отмечу, что в области создана катастрофоустойчивая инфраструктура регионального ЦОД», - озвучил предварительные результаты реализации регионального проекта «Цифровая экономика Российской Федерации» заместитель губернатора Тюменской области Владимир Сысоев.
Напомним, что данный проект нацелен на обеспечение доступа в интернет для 100 % соцобъектов: поликлиник, фельдшерских и фельдшерско-акушерских пунктов, образовательных организаций.

        Фото:admtyumen.ru
      
