
# Рынок видеостриминга в России скоро приблизится к 1 млрд руб. в год

Published at: **2019-11-07T11:49:00+00:00**

Author: **Мария Рогачева**

Original: [Лайкни](https://www.likeni.ru/events/rynok-videostriminga-v-rossii-skoro-priblizitsya-k-1-mlrd-rub-v-god/)

По данным DonationAlerts доходы геймеров от видеотрансляций своих игр в интернете за первое полугодие 2019 года выросли на 62,8%. Некоторые эксперты прогнозируют рост российского рынка стриминга до 1 млрд руб. в год.
Более 60% русскоязычных геймеров монетизируют видеотрансляции своих игр, используя для этого специализированные сервисы для сбора пожертвований:
По данным исследования Wanta Group на июль 2019 года самым популярным донат-сервисом стал DonationAlerts (85%), на долю Qiwi Donate приходится всего 1%, а на долю Я.Стример от Яндекс.Деньги — 0,1%.
Гаджи Махтиев, основатель сайта «Канобу» и игрового стартапа Rawg сообщил, что рынок стриминга в России составляет 0,5–1 млрд руб. в год. Речь в основном идет о видеоиграх. Так, платформа для геймеров Twitch занимает до 70% российского рынка, и это около 10 млн человек в месяц. Помимо Twitch российские геймеры используют для видеостриминга YouTube и ВКонтакте. При этом процент монетизации трансляций на этих сайтах разный:
Также, по словам Махтиева, в следующем году на рынок игрового стриминга могут прийти Яндекс.Эфир и Mixer от Microsoft, в 2019 году на него уже вышли сотовые операторы МТС (сервис WASD.TV) и Tele2 (Cyberhero).
Напомним, что по данным платформы DonationAlerts, каждый третий пользователь в России смотрит прямые трансляции в интернете.
Источник: Коммерсант
