
# На торжественном приеме Президента России в честь Дня народного единства побывал представитель Тверской области

Published at: **2019-11-05T13:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/na-torzhestvennom-prieme-prezidenta-rossii-v-chest-dnya-narodnogo-edinstva-pobyval-predstavitel-tver/)

фото: kremlin.ru

        4 ноября в Большом Кремлёвском дворце в Москве Президент России Владимир Путин провел традиционный торжественный прием в честь Дня народного единства. Среди тех, кому посчастливилось быть приглашенным на него, оказался глава Козловского сельского поселения Спировского района Александр Зинкин.
      
Как сообщает пресс-служба областного правительства, столь высокая честь ему была оказана в связи с тем, что в возглавляемом им поселении проводится большая работа по популяризации национальной культуры карел – одного из многочисленных народов, живущих в России. За это муниципальное образование в этом году было удостоено  2 места на всероссийском конкурсе «Лучшая муниципальная практика» в номинации «Укрепление межнационального мира и согласия, реализация иных мероприятий в сфере национальной политики на муниципальном уровне».

        «Самая прочная, надёжная основа успешного развития России – это сплочённость нашего общества, это верность ценностям мира, доверия и взаимного уважения между людьми разных национальностей. Беречь эти традиции завещано всей историей нашей великой страны. И мы твёрдо знаем, что только вместе мы достигнем самых высоких целей, решим самые сложные задачи, достойно ответим на любые вызовы», — отметил на приёме Владимир Путин.
         
      
Уникальность практики Козловского сельского поселения по сохранению субэтноса карел и популяризации их культуры заключается в том, что в ней участвует не только местная администрация, но и общественные, религиозные, образовательные организации и учреждения культуры. 

        «Сохранение историко-культурного наследия тверских карел имеет большое значение для формирования у молодёжи и жителей региона бережного отношения к истории, исконным традициям и культуре, а также реализации туристического потенциала Тверской области», – считает губернатор Игорь Руденя.
         
      
Представители карельской национальности составляет почти 50 % населения Спировского района. В 2017 году во время празднования 400-летия переселения карел на тверскую землю в Козлове впервые прошел фестиваль карельской культуры «Oma Randa» («Родная земля»). С тех пор он стал доброй традицией. На праздник ежегодно приезжают те, кто родился и вырос на этой земле, жители других регионов России, а также Финляндии, Норвегии и Швеции. Добавим, что в поселении действует одноименный культурно-просветительский центр «Oma Randa». В его создании наряду с местной администрацией участвовали православный приход села Козлово и поселковая школа. Деятельность центра ведется по трем направлениям: «Карельский язык», «Ткацкая мастерская», «Игра на кантеле». Кроме того, в нескольких библиотеках поселения открыты музеи карельского быта.    
50
