
# FC Bayern München und Arsene Wenger – das ist der aktuelle Stand der Trainersuche

Published at: **2019-11-07T08:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/fc-bayern-muenchen-arsene-wenger-trainer-id227577233.html)

München. Verpflichtet der FC Bayern Arsene Wenger?
Fakt ist: Der FC Bayern München sucht händeringend nach einem neuen Trainer. Nach der Entlassung von Niko Kovac am 3. November übernahm der vorherige Co-Trainer Hansi-Flick den Posten zunächst als Interimscoach. Aus den Aussagen der Vereinsbosse lässt sich entnehmen, dass Flick wohl nur eine vorübergehende Lösung ist. Kommt jetzt Arsene Wenger?
Kaum war Kovac in München entlassen, da schossen die Gerüchte wie Pilze aus dem Boden. Ralf Rangnick, Arsene Wenger, Thomas Tuchel, Erik ten Hag, Massimiliano Allegri, Mauricio Pochettino – innerhalb weniger Stunden wurde der FC Bayern mit gefühlt jedem Top-Trainer in Verbindung gebracht.
Wir behalten für dich den Überblick und informieren dich in unserem News-Ticker über die Trainersuche beim FC Bayern München.

        +++ News-Ticker aktualisieren +++
      
Donnerstag, 7. November, 10.03 Uhr: „Das werde ich natürlich nicht kommentieren“, sagte Sportdirektor Hasan Salihamidzic zu den Gerüchten um einen Verhandlungs-Termin mit Wenger nach dem BVB-Spiel. „Wir werden in Ruhe, ohne Druck, den Trainer aussuchen, der unserer Meinung nach der richtige ist.“ Lothar Matthäus will dagegen bereits mehr wissen. „Bayern hat bereits Gespräche mit dem Wenger-Umfeld geführt“, so der Sky-Experte.
Mittwoch, 6. November, 20.54 Uhr: Der Flirt des FC Bayern mit Arsene Wenger wird offenbar immer heißer. Wie „Bild“ berichtet, soll der 70-Jährige sich nach dem Spiel der Münchner gegen Borussia Dortmund mit den Bayern zu Verhandlungen treffen. Zuvor hatte der Franzose bereits sein grundsätzliches Interesse bekundet. „Ja, natürlich“, hatte er „beIN Sports“ gesagt: „Trainieren war mein ganzes Leben. Die Intensität, die Spiele, die Siege – das alles vermisse ich.“

        +++ FC Bayern München: Sackgasse! Darum ist die Trainersuche derzeit ein Ding der Unmöglichkeit +++
      
Mittwoch, 6. November, 18.41 Uhr: Hasan Salihamidzic wurde unmittelbar vor dem Champions-League-Spiel der Bayern gegen Piräus gerade bei Sky gefragt, ob Arsene Wenger ein Kandidat beim FC Bayern sei. Die Antwort des Sportdirektors: „Wir kommentieren diese Gerüchte nicht. Ich werde nicht über Namen sprechen.“
Mittwoch, 6. November, 12.38 Uhr: Ralf Rangnick hatte in den vergangenen Tagen als heißer Anwärter auf den Trainerposten bei den Bayern gegolten. Sein Berater Marc Kosicke teilte „Bild“ jedoch mit: „Ralf Rangnick steht nicht zur Verfügung. Wir glauben nicht, dass das, was Ralf Rangnick mitbringt, derzeit bei Bayern gesucht wird. Und darum macht es keinen Sinn, konkrete Gespräche zu führen.“

        +++ FC Bayern München: DIESER Satz fliegt Salihamidzic jetzt um die Ohren +++
      
Dienstag, 5. November, 17.51 Uhr: Thomas Tuchel hat unmissverständlich zum Ausdruck gebracht, dass er nicht der Nachfolger von Niko Kovac beim FC Bayern werden will. „Ich bin nicht interessiert, weil ich Trainer von Paris Saint-Germain bin. Ich habe einen Vertrag und denke nicht an einen anderen Club“, sagte der PSG-Coach.
Montag, 4. November, 18.07 Uhr: Erik ten Hag hat einem Wechsel zu den Bayern umgehend einen Riegel vorgeschoben. Der Trainer von Ajax Amsterdam erklärte: „Bayern ist ein fantastischer Klub, ich habe die Zeit dort sehr genossen. Der Verein hat einen Platz in meinem Herzen. Aber jetzt bin ich bei Ajax. Ich lebe im Hier und Jetzt und konzentriere mich voll auf Ajax.“
