
# Stuart Olding, après sa prolongation de contrat au CAB : « Une envie de rester évidente, naturelle »

Published at: **2019-11-01T11:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/sports/stuart-olding-apres-sa-prolongation-de-contrat-au-cab-une-envie-de-rester-evidente-naturelle_13673860/)


        Premier joueur de la saison à prolonger son contrat à Brive, où il est désormais engagé jusqu’en 2022 plus une année optionnelle, Stuart Olding a trouvé bien plus qu’un club en Corrèze. « Une seconde famille ».
      
Le chouchou du public. Ou quelque chose du style. En à peine une petite saison l’an dernier, Stuart Olding a réussi à faire chavirer les cœurs d’un si exigeant public briviste.
Alors forcément, quand le Nord-Irlandais a annoncé, dans une vidéo diffusée par le club, qu’il prolongeait son bail au CAB pour deux saisons plus une optionnelle, le cœur des supporters s’est une nouvelle fois emballé.
« Franchement, je me régale à Brive. J’ai trouvé un vrai équilibre tant sur le plan rugby que dans la vie où j’ai rencontré de vrais amis ici », confie l’ouvreur du CAB qui pensait à sa prolongation depuis plusieurs semaines.
« J’avais ça en tête depuis le début de la saison. Et même depuis l’an dernier. Face à Grenoble, on a vécu quelque chose de tellement fort que je ne me voyais pas arrêter mon aventure à Brive. L’envie de rester était tout simplement évidente, naturelle, parce que nous sommes en train de construire un beau projet. Il y a tout pour réussir. » 
Les images d’Olding acclamé, porté et célébré par les supporters, au milieu de la pelouse, refont alors surface dans ses yeux. « Je n’avais encore jamais connu une telle atmosphère. C’était complètement fou », glisse l’ancien joueur de l’Ulster qui a retrouvé à Brive son ami de toujours, Rory Scholes, avec qui il co-habite désormais dans une maison à cinq minutes de Brive.
« Ahh Rory... (rires). On se connaît depuis que l’on a six ans. On a d’abord joué l’un contre l’autre avant ensuite de passer toutes nos années d’école ensemble et de faire toutes les saisons avec l’académie de l’Ulster. Il a été très important pour moi ici. »
Parmi ses soutiens de poids, le Briviste peut aussi compter sur celui de Lynne, sa maman, qui vient souvent rendre visite à son fils et qui s'est rapidement acclimatée à l'ambiance briviste. « Je crois qu’elle va finir par créer une ligne spéciale entre Belfast et Brive à force de venir », se marre Olding. 
 
Victime d’une fracture du cinquième métacarpe de la main gauche face à Toulon, le Nord-Irlandais prend, pour le moment, son mal en patience, avec ses deux broches posées dans la main qu'il doit se faire enlever d'ici deux semaines.
« En plaquant l'ailier toulonnais, je sens que mon doigt se tord et puis je vois que l’os est au milieu de la main. On a essayé de le strapper mais je sentais l’os bouger», explique le principal intéressé qui espère être de retour pour la réception du Stade Français au Stadium.

        
          Benjamin Pommier
        
      
