
# 5 điều Mourinho có thể thay đổi Arsenal nếu về thay HLV Emery

Published at: **2019-11-04T04:10:00+00:00**

Author: **SH (90mins)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/5-dieu-mourinho-co-the-thay-doi-arsenal-neu-ve-thay-hlv-emery-1028759.html)

Tin đồn Jose Mourinho ngồi vào ghế nóng ở Emirates thay HLV Unai Emery ngày càng lan rộng. Nếu "Người đặc biệt" dẫn dắt Arsenal, dưới đây là 5 diều có thể thay đổi lập tức trước mắt.    

        1. Biến Nicolas Pepe thành Eden Hazard
      
Trong đội hình của Jose Mourinho trước nay luôn có những cầu thủ chạy cánh nổi bật. Arjen Robben, Cristiano Ronaldo, Eden Hazard,... Ngay cả ở M.U, Mourinho cũng từng nhiều lần yêu cầu BLĐ Quỷ đỏ đem về một cầu thủ chạy cánh chất lượng, tiểu biểu như Ivan Perišić nhưng chưa bao giờ ông được đáp ứng.
Hồi tháng 8, Mourinho từng dành những lời có cánh cho Nicolas Pepe: "Tôi xem Lille thi đấu rất nhiều và hiểu rõ Pepe. Cậu ấy sẽ cần thời gian thích nghi nhưng không nghi ngờ gì cả, Pepe là cậu bé rất tài năng. Một bản hợp đồng chất lượng cho Arsenal". Tin chắc với Mourinho, Pepe sẽ được cải thiện và có một chiến thuật phù hợp để phát triển khả năng hơn hiện tại.

        2. Hồi sinh Mesut Ozil
      
Mối quan hệ mật thiết, ăn ý giữa Mourinho và Ozil là điều chẳng phải bàn cãi. Nhờ một tay nhà cầm quân người Bồ ở Real Madrid, Ozil đã bứt phá trở thành một trong những số 10 hay nhất lịch sử bóng đá. Cũng chính nhờ có Ozil tài hoa trong đội hình, lối phòng ngự phản công của Mourinho đã đạt đến đỉnh cao ở Bernabeu.
Mourinho gọi Ozil là "số 10 độc nhất vô nhị" của thế giới bóng đá. CĐV Arsenal chắc hẳn sẽ rất mong nhờ Người đặc biệt đến Emirates và khai thác triệt để tài năng của tiền vệ người Đức. Đưa hình ảnh Ozil thăng hoa dưới thời Arsene Wenger hay ở Madrid ngày nào trở lại.

        3. Khai thác David Luiz
      
David Luiz là một trong những "quân cờ chiến lược" Jose Mourinho đặc biệt yêu thích thời còn ở Chelsea. Nhà cầm quân người BĐN hiểu rõ ưu và nhược điểm của trung vệ người Brazil hơn ai hết. Ông cũng rất linh hoạt trong việc bố trí Luiz trên sân, anh hoàn toàn có thể đá như một tiền vệ phòng ngự nếu cần thiết. Với Mourinho, Luiz sẽ nguy hiểm hơn và hạn chế tối đa những nhược điểm thường gặp về tâm lý, khả năng phán đoán,... 
Bản thân Luiz cũng bác bỏ hoàn toàn nghi vấn mâu thuẫn với Mourinho hồi 2015:  "Họ luôn cố gắng bịa đặt về mối quan hệ giữa tôi và HLV Mourinho mặc dù giữa chúng tôi không hề có mâu thuẫn gì. Những lần HLV không điền tên tôi vào danh sách thi đấu, họ lại bới móc vấn đề, mặc dù chuyện hết sức bình thường". 

        4. Ổn định hàng phòng ngự
      
Có một điều chắc chắn Mourinho làm giỏi hơn Unai Emery rất nhiều, đó khả năng chấn chỉnh và gia cố hàng phòng ngự. Bất kỳ nơi nào Mourinho đặt chân đến, ông cũng đặt tiêu chí giữ sạch lưới lên hàng đầu. Ngay cả một M.U trong thời kỳ chuyển giao cũng có thể cán đích mùa giải chỉ với 28 bàn thua và xếp thứ 2 (mùa giải 2017/18). Mourinho đến Emirates, chắc chắn sẽ thanh lọc lực lượng và bắt đầu đem về những mắc xích mới, phù hợp hơn để lắp ghép hệ thống phòng ngự theo ý mình. 

        5. Đem về những bom tấn
      
Điều không bao giờ thiếu ở các đội bóng có Jose Mourinho dẫn dắt, đó là những bom tấn. "Người đặc biệt" luôn xây dựng đội hình bằng những mảnh ghép đắt giá, với ông là "đắt xắt ra miếng". Nếu BLĐ Arsenal đồng ý bổ nhiệm Mourinho, ắt hẳn họ phải hiểu và chuẩn bị tâm lý chi tiền để đem về những mảnh ghép mà nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cần. 
