
# Світ втомився від Росії, але з ними ніхто не хоче сваритися

Published at: **2019-11-05T17:10:00+00:00**

Author: **Лілія Шевцова**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/05/svit_vtomyvsya_vid_rosii_yih_ne_zminyty_ale_z_nymy_ne_varto_svarytysya_1684219)


        Росія поділила Сирію з Ердоганом, змусила Київ погодитися з кремлівськими умовами миру, але до неї і Володимира Путіна, зокрема, досі продовжують ставитися негативно.
      
Про це пише Лілія Шевцова на своїй сторінці у Facebook.
КРАЇНА НА УЗБІЧЧІ
Росія знову пробилася на світову авансцену. Поділили з Ердоганом Сирію. Змусили Київ погодитися з кремлівськими умовами миру. Прямо до Путіна в Сочі доставили Африку. Але найголовніше - Європа в особі Макрона розкрила нам свої обійми. Хіба не привід для радості, якщо державність виявилася джерелом самоствердження нашої влади! Інших проте не залишилося. Натхненна кремлівська рать заголосила: «Росія стає основним постачальником стабільності і безпеки в світі».
Але тоді чому американський держсекретар Майкл Помпео в своїй програмній промові в Нью Йорку (2019 Herman Kahn Award Remarks), говорячи про пріоритети зовнішньої політики США, щодного разу не згадав Росію - ні в якості партнера по діалогу, ні в якості загрози? Говорив Помпео тільки про Китай. Втім, і решта світу не усвідомила важливість повернення Росії в якості гаранта позитивних цінностей.
Більш того, російські перемоги виглядають, як попередження про майбутні неприємності. Навіть прокремлівські спостерігачі визнають: Росія, «захопивши ряд" пануючих висот "в міжнародній політиці, зіткнеться з проблемою їх утримання і, швидше за все, загрузне в клубку найскладніших взаємопов'язаних обставин. Ну і сама ж пошкодує, що в це втягнулася».
Дійсно: вплутатися в криваву кашу на Близькому Сході, звідки тікають американці, - це свідчення швидше нерозсудливості, ніж стратегічного розрахунку.
А як же готовність Зеленського прийняти російську інтерпретацію «формули Штайнмаєра»? Гірка іронія в тому, що Зеленський приречений на свій Майдан, якщо ризикне це зробити. А обійми красеня Макрона? Також нічого не обіцяють: французький президент намагається використовувати Москву для захоплення лідерства на спорожнілому європейському полі. До речі, дратуючи німців і решту Європи. І що отримає Росія, ставши для Макрона трампліном?
Які взагалі можуть бути надії на повернення Росії до діалогу з Заходом, якщо Росія перетворилася для нього в уособлення чужого і небезпечного.
Тільки погляньте: 60% канадців, 64% американців, 59% німців, 66% французів і іспанців, 67% британців, 79% шведів і голландців, 69% поляків кажуть про своє негативне ставлення до Росії.
Путіну не довіряють 72% канадців, 74% американців, 80% німців, 79% французів, 75% британців, 80% шведів, 85% голландців і 89% поляків.
Які на цьому тлі можуть бути підстави для висновку про роль Росії в якості ключового «постачальника» глобальної безпеки і стабільності?
Тим часом, світова спільнота втрачає інтерес до Росії. Ті, хто пише про Росію, мучаться в пошуках способу утримати увагу на своєму предметі. Навіть Путін перестав збуджувати уяву.
Експерти по Росії рвуть жили, щоб підвищити її значимість (заодно і власну). Якщо раніше було в моді доводити інтеграцію Росії в західний світ, то тепер потрібно доводити її загрозу для цього світу. Інакше нема про що говорити. Перемелювати російські вимоги і слухати нескінченне російське ниття на тему «ви нас не поважаєте!» Всім смертельно набридло.
Принизливо не те, що нас перестали поважати і нам не вірять. Принизливо те, що нас вважають безнадійними. Принизливо те, що світ від нас втомився. Немає особливого бажання навіть з нами протистояти. Швидше навпаки, західні прагматики кажуть: росіян не змінити; але з ними не варто сваритися. Будемо робити вигляд, що вони нам цікаві; будемо з ними обговорювати плани, яким не судилося збутися. Аби вони нам не гадили. Ось це і є найпринизливіше для російської гордині - бридлива байдужість і ставлення, як до приреченого анахронізму.
Втім, Росія може вплинути на західний світ. Як? Намагаючись ощасливити дружбою того чи іншого західного лідера. Коли ліберальна цивілізація дивиться на Росію, як генетичне зло, це буде вірний спосіб політичного вбивства. Новий саміт Путіна з Трампом цілком може дати новий привід для імпічменту останнього.
Так, що ми можемо помститися. Помститися за нелюбов, за неповагу, за байдужість. Але наскільки це помста буде рівнозначною платою за втрату до нас інтересу?

        Лілія Шевцова
      
