
# Slavko Perović do prečke, asistencija Ćosića!

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/slavko-perovic-do-precke-asistencija-cosica/341638)

Biće Univerzitatea kandidat za titulu u Rumuniji. Tim za koji igra nekadašnji štoper Crvene zvezde Uroš Ćosić lakše nego što se očekivalo je savladao Dinamo iz Bukurešta (4:1), i stigao na tri boda od lidera Kluža.
Jednu od najboljih utakmica u sezoni odigrali su momci nekadašnjeg selektora Rumunije Viktora Piturke. Brzi i konkretni su bili domaći, odbrana Dinama nije imala rešenje za mladog reprezentativca Rumunije Andreji Ivana.
Prvi gol postigao je bugarski internacionalac Ivanov, a onda je nastupio već pomenuti Ivana. Napadač Univerzitatee imao je odgovarajućeg saradnika u Urošu Ćosiću. Srpski štoper mu je asistirao u 45. minutu za treći gol domaćeg tima. Jasno je bilo da je Univetzitatea rešila pitanje pobednika posle provg poluvremena.
Istina, Dinamo nije bio bezopasan. Sreće nije imao Slavko Perović. Pri rezultatu 2:0 odlično je rođeni Kragujevčanin osetio prostor i gde će završiti lopta posle ubacivanja iz kornera. Šutirao je glavom i pogodio prečku.
Tračak nade za goste pojavio se u 56. minutu. Tada je udarcem levom nogom pogodio Nistor. Međutim, nisu igrači Dinama imali snage za preokret.

        RUMUNIJA 1 - 15. kolo
      
PetakVitorul - Kindija 3:0 (2:0)/Ganea 7, Bobok 27, Munteanu 90+3/
SubotaGaz Metan - Hermanštat 1:1 (0:0)/Fernadeš 67 - Dumitriu 61/
Kluž - Klinčeni 3:0 (0:0)/Kulio 52. penal, Traore 68, Deak 71/
NedeljaVoluntari - Botošani 1:2 (1:0)/George 12 - Miron 66, Čindris 87/FCSB - Sepsi 2:1 (0:1)/Gnohare 56, Tanase 60 - Karanović 27/
PonedeljakAstra Đurđu - Politehnika 4:0 (1:0)/Budesku 27 i 81, George 76 i 86/Univerzitatea - Dinamo 4:1 (3:0)/Ivanov 20, Ivan 31 i 45+3, Mihaila 86 - Nistor 57/

        
          *kvote su podložne promenama
        
      
