
# Facebook change de style !

Published at: **2019-11-06T10:01:59+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/high-tech-2/facebook-change-de-style/)

Facebook est devenu un mastodonte sur l’univers des réseaux sociaux. Et si jusqu’ici l’entreprise arborait le même logo que son application, l’entreprise a décidé de le différencier. « FACEBOOK » entreprise n’aura plus le même logo que son application.
Si pour pas mal d’utilisateurs, cela ne change pas grand-chose, pour l’entreprise il en est tout autre. En effet, la compagnie a décidé de différencier son logo de celui de son application qui l’a propulsé au sommet du monde des réseaux sociaux.
Pour bon nombre d’utilisateurs, Facebook c’est le réseau social le plus connu dans le monde avec son application pour smartphone, mais aussi sa page internet et son service social en ligne.
Cependant, depuis la création de son réseau social, l’entreprise a fait du chemin et aussi des acquisitions. Ainsi, l’entreprise est non seulement propriétaire de Facebook (network & App), mais aussi d’autres applications de messagerie instantanée comme Messenger, WhatsApp. Elle possède également Instagram,  Oculus, Workplace, Portal Calibra.
Un nouveau logo des plus simples. En effet, une typo classique qui affiche uniquement le nom de l’entreprise. Ce choix de l’entreprise selon les premières informations a pour objectif de permettre son intégration dans les autres produits et services que l’entreprise possède. Ainsi, on pourrait retrouver prochainement dans les autres applications le label « FACEBOOK ».
Une manière par ailleurs, de diversifier ses différentes fonctions et services.
Pour rappel, vous pouvez aussi nous retrouver sur nos différents comptes Facebook, Instagram, Tweeter ou Reddit.
