
# Прогноз і ставка. «Сельта» – «Хетафе»: очікуємо на результативний футбол

Published at: **2019-11-01T18:55:00+00:00**

Author: **Михайло Кузьменко**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-sel-ta-hetafe-goly-budut/)

Сьогоднішня гра надзвичайно важлива саме для господарів, які цього сезону демонструють поки зовсім не свій звичний рівень гри. «Хетафе» приїздить у статусі представника Прімери у Лізі Європи. Гості продовжують демонструвати фізичну витримку та намагаються викладатися на всі 100% на усіх фронтах. Очікую від такої битви в першу чергу голів, тому граємо ординар із коефіцієнтом 1.85.

        19:30, 03 лис 2019
      
«Сельта» після одинадцяти зіграних турів посідає низьке для себе вісімнадцяте місце. «Кельти» виграли лише дві гри, забивши при цьому усього шість голів. Три поразки у ряд мають нарешті змусити колектив Франа Ескріба показати усю злість та характер на рідному «Балаїдосі». Очікую на активність у нападі від зіркового Яго Аспаса, адже нападник «Сельти» відзначався лише двічі перед цим, а з такими показниками він ризикує пролетіти повз виклик у лави збірної Іспанії.
«Хетафе» особливо непросто цього сезону. Дається в знаки участь в єврокубках, де після трьох турів команда Бордаласа зберігає лідерські позиції разом із «Базелем», до якого доведеться завітати у гості наступного тижня. Саме дві поразки від швейцарців та севільців перервали безпрограшну серію «Синіх». Та цього четверга вони нарешті перемогли «Гранаду» 3:1. Взагалі хочу похвалити напад гостей. У Ла Лізі «Хетафе» не відзначався лиш на полях «Атлетіко Мадрид» та «Севільї». В усіх інших зустрічах «Сині» забивали 1.5 гола у середньому.
Безкомпромісна заруба очікується сьогодні на «Балаїдосі». На «Сельту» тисне критичне становище у чемпіонаті, яке потрібно терміново виправляти. Без забитих голів та активності попереду цього звісно ж не досягти. Гості перебувають у піднесеному настрої. Вони можуть дозволити собі зіграти навіть другим номером, скористатися помилками господарів у захисті, які точно будуть. Також відмічу статистику останніх очних дуелей, де було забито мінімум два голи у чотирьох із попередніх п’яти матчах. Саме тому пропоную перевірити ставку «тотал більше 2» за коефіцієнт 1.85 від БК Favbet.
