
# Vụ 39 người chết: Đoàn công tác đặc biệt của Chính phủ sang Anh

Published at: **2019-11-03T15:29:22+00:00**

Author: **Đình Dương**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/vu-39-nguoi-chet-doan-cong-tac-dac-biet-cua-chinh-phu-sang-anh-1028779.html)

Tối 3/11, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã chủ trì cuộc họp với lãnh đạo một số bộ, ngành, địa phương về vụ việc 39 người tử vong tại Anh.    
Tham dự cuộc họp có Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam; lãnh đạo, đại diện các Bộ: Công an, Ngoại giao, Giao thông vận tải, Quốc phòng, Tài chính, Y tế, Thông tin và Truyền thông; Văn phòng Chính phủ; Văn phòng Trung ương Đảng; Ban Nội chính Trung ương; Ban Tuyên giáo Trung ương; lãnh đạo một số địa phương…
Toàn cảnh cuộc họp khẩn tối nay do Phó Thủ tướng thường trực Trương Hoà Bình chủ trì. (Ảnh: VGP)
Sau khi nghe các ý kiến phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình yêu cầu lãnh đạo các bộ, ngành hữu quan tiếp tục phối hợp chặt chẽ cùng với phía Anh xác minh danh tính các nạn nhân để sớm công bố thông tin chính thức.
Theo báo cáo tại cuộc họp, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, tối qua (ngày 2/11), Đoàn công tác của Bộ Công an đã lên đường sang Anh và tối hôm nay (ngày 3/11), Đoàn công tác của Bộ Ngoại giao do một đồng chí Thứ trưởng Bộ Ngoại giao dẫn đầu lên đường sang Anh để phối hợp, làm việc với các cơ quan chức năng của Anh xác minh danh tính các nạn nhân trong vụ việc.
Trước đó sáng cùng ngày, từ Bangkok, Thái Lan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình các nạn nhân trong vụ việc tại Essex (Anh), đồng thời chỉ đạo Bộ Công an và Bộ Ngoại giao cử ngay các đoàn công tác do Lãnh đạo Bộ làm trưởng đoàn trực tiếp sang Anh để làm việc với nhà chức trách Anh xử lý các công việc có liên quan. 
Thủ tướng cũng yêu cầu chính quyền các địa phương có gia đình nạn nhân có các biện pháp phù hợp, quan tâm chia sẻ động viên để họ sớm vượt qua những đau thương, mất mát to lớn này.
Ngày 2/11, Cảnh sát Anh xác nhận 39 người được tìm thấy chết trong container đông lạnh ở Anh mang quốc tịch Việt Nam.
Theo Tim Smith, Trợ lý Cảnh sát Trưởng hạt Essex, người chịu trách nhiệm điều tra cái chết của 39 người trong container đông lạnh, bằng chứng về việc xác nhận để trình chính thức lên Điều tra viên Cấp cao HM vẫn chưa thu được. Bằng chứng này được tập hợp từ một số khu vực pháp lý ở những nước mà các nạn nhân đã đi qua.
“Vào lúc này chúng tôi vẫn chưa thể công bố danh tính của bất kỳ nạn nhân nào. Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với chính phủ Việt Nam, và các bên khác, để nhận dạng nạn nhân và cung cấp sự hỗ trợ cho những người bị ảnh hưởng bởi bi kịch này'', Trợ lý Cảnh sát trưởng hạt Essex cho biết thêm.
Cảnh sát Essex cũng kêu gọi bất cứ ai có thông tin có thể hỗ trợ nhận dạng hãy cung cấp để quá trình xác nhận danh tính nạn nhân kết thúc sớm.
