
# Vụ tranh chấp Bệnh viện Hòa Bình: Tòa bác yêu cầu khởi kiện

Published at: **2019-11-01T07:29:23+00:00**

Author: **Đình Việt**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ban-doc/vu-tranh-chap-benh-vien-hoa-binh-toa-tuyen-huy-yeu-cau-khoi-kien-1028159.html)

Liên quan đến vụ tranh chấp tại Bệnh viện đa khoa Hòa Bình, có địa chỉ tại phường Hải Tân, TP. Hải Dương, tỉnh Hải Dương, sáng nay 1/11, TAND tỉnh Hải Dương đã đưa ra phán quyết.    
Cụ thể, TAND tỉnh Hải Dương cho biết, áp dụng khoản 4 Điều 30; khoản 1 Điều 31; Điều 92; điểm g, khoản 1 Điều 138; khoản 2 Điều 227 – BLTTDS; Điều 30 Luật Doanh nghiệp 2005; Điều 37; khoản 2,3 Điều 114; khoản 6,7 Điều 136; khoản 1, 3 Điều 137; Điều 147, 161 Luật Doanh nghiệp 2014; Điều 58.4 Nghị định 78/2015 về Đăng ký doanh nghiệp; Thông tư 45/2013 ngày 25/4/2013 của Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ quản lý sử dụng và khấu hao tài sản cố định.
Bệnh viện đa khoa Hòa Bình (TP. Hải Dương, tỉnh Hải Dương) nơi xảy ra sự việc. Ảnh: Đình Việt
Tòa xử: không chấp nhận yêu cầu khởi kiện của ông Nguyễn Đức Huân và yêu cầu độc lập của bà Phạm Thị Chiển.
Trước đó, ông Huân khởi kiện cuộc họp Hội đồng Quản trị (HĐQT) ngày 24/12/2018 của Công ty Cổ phần Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình là trái pháp luật; buộc thực hiện việc họp đúng quy định pháp luật và Điều lệ Công ty.

        Vụ tranh chấp BVĐK Hòa Bình: VKS đề nghị hủy yêu cầu khởi kiện
      
Đồng thời, ông Huân đề nghị hủy 1 biên bản và 5 nghị quyết từ cuộc họp ngày 24/12/2018 gồm: Nghị quyết bầu Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 24/12/2018 – 24/12/2023; Nghị quyết bầu Ban kiểm soát nhiệm kỳ 24/12/2018 – 24/12/2023; Nghị quyết ban hành Điều lệ công ty; Nghị quyết chấm dứt nhiệm kỳ của Hội đồng Quản trị và Ban kiểm soát đương nhiệm trước ngày 24/12/2018; Nghị quyết về giảm vốn điều lệ và thực hiện thủ tục đăng ký thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp về giảm vốn điều lệ.
Bên cạnh đó, nguyên đơn đề nghị hủy các văn bản do bà Nguyễn Thị Thu Trang – Chủ tịch HĐQT ký, ban hành trong quá trình tổ chức cuộc họp gồm: Danh sách cổ đông lập ngày 31/10/2018, sổ đăng ký cổ đông và danh sách cổ đông lập ngày 31/10/2018, công văn số 219/2018/BVĐKHB-CV ngày 17/12/2018 công văn 233/2018/BVĐKHB-CV ngày 22/12/2018. Không công nhận tư cách Chủ tịch HĐQT của  chị Nguyễn Thị Thu Trang  theo Giấy chứng nhận thay đổi đăng ký kinh doanh lần thứ 6 vào năm 2017.
Sau khi xét xử công khai và nghị án, TAND tỉnh Hải Dương đã không chấp nhận các yêu cầu khởi kiện kể trên của ông Nguyễn Đức Huân. 

        Hải Dương: Tranh chấp sở hữu, bệnh viện bị quấy rối
      
Về án phí, nguyên đơn là ông Nguyễn Đức Huân và người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan là bà Phạm Thị Chiển phải chịu án phí. Tuy nhiên do ông Huân và bà Chiển  là người trên 60 tuổi và có đơn xin miễn án phí nên ông Huân và bà Chiển được miễn án phí sơ thẩm.
Trước đó, Báo điện tử Dân Việt đã phản ánh về vụ việc này, loạt bài phản ánh quá trình tái cấu trúc Công ty cổ phần Bệnh viện đa khoa Hòa Bình (Bệnh viện đa khoa Hòa Bình, có địa chỉ tại phường Hải Tân, TP. Hải Dương, tỉnh Hải Dương) có nhiều tranh chấp nảy sinh.
Đến cuối năm 2017, Công ty nợ lương người lao động 3 tháng và người lao động không có thu nhập, nên đã bỏ đi gần hết; máy móc trang thiết bị bệnh viện hỏng, không còn hoạt động được và người bệnh không còn tin tưởng đến khám chữa bệnh. Tổng số nợ của Công ty đến thời điểm cuối năm 2017 khoảng hơn 10 tỷ đồng. Thực hiện Dự án đầu tư xây dựng Bệnh viện Đa khoa Hòa Bình, Công ty đã có thêm các cổ đông khác để cùng góp vốn đầu tư.
Khoảng thời gian này, ông Vũ Văn Khoa và vợ là bà Nguyễn Thị Thu Trang đã mua lại một số lượng lớn cổ phần từ các cổ đông cũ và bắt đầu thực hiện từng bước tái cấu trúc Bệnh viện.
Ngày 30/9/2017, cuộc họp của Đại hội đồng cổ đông đã nhất trí bầu bà Nguyễn Thị Thu Trang tham gia Hội đồng Quản trị, giữ chức danh Chủ tịch Hội đồng Quản trị và là người đại diện theo pháp luật của Bệnh viện.
Tuy nhiên, trước đó vào thời điểm năm 2008 khi kết nạp các cổ đông mới và góp thêm vốn, 3 cổ đông sáng lập ban đầu đã đăng ký lại cho Công ty với số vốn điều lệ là 27,735 tỷ đồng. Số chênh lệnh số tiền với số vốn góp thực tế là 11,035 tỷ đồng (27,735 tỷ đồng – 16,7 tỷ đồng).
Biên bản kiểm tra thuế ngày 13/5/2016 của Chi cục Thuế TP Hải Dương (thời kỳ kiểm tra 2013-2014) đã kết luận: Công ty không thu đủ số tiền góp vốn điều lệ như đã đăng ký.
Trước tình trạng trên, căn cứ Luật Doanh nghiệp, ông Vũ Văn Khoa đã thực hiện quyền cổ đông theo luật định yêu cầu Công ty tổ chức cuộc họp bất thường của Đại hội đồng cổ đông với nội dung trọng tâm là đăng ký thay đổi giảm vốn điều lệ của Công ty xuống mức góp thực tế theo đúng quy định của pháp luật.
ông Vũ Văn Khoa đã đứng ra triệu tập cuộc họp bất thường của Đại hội đồng cổ đông vào ngày 24/12/2018  nhưng một số cổ đông đã không đến dự.
Các cổ đông tham gia cuộc họp (có tổng số cổ phần biểu quyết trên 65%) đã tiến hành biểu quyết với tỷ lệ 100%. Sau cuộc họp Công ty đã gửi Biên bản họp và các Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông đến tất cả các cổ đông theo quy định. Đồng thời thực hiện thủ tục đăng ký thay đổi giảm vốn điều lệ của Công ty theo đúng mức thực tế.
Tuy nhiên, ông Nguyễn Đức Huân (Sn 1955) một trong những cổ đông sáng lập của Công ty đã không đồng ý và khởi kiện Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty CP Bệnh viện đa khoa Hòa Bình ra TAND tỉnh Hải Dương.
