
# Лещенко владельцу «Прямого»: сколько Кононенко передавал на содержание телеканала и откуда воровались деньги?

Published at: **2019-11-07T17:07:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/leshhenko-vladelczu-pryamogo-skolko-kononenko-peredaval-na-soderzhanie-telekanala-i-otkuda-vorovalis-dengi/)

Обыски у Владимира Макеенко – закономерный процесс, который с наступлением на свободу слова не имеет ничего общего. Об этом на своей странице в Facebook написал экс-нардеп Сергей Лещенко.
По его словам, называть сегодняшние события атакой на свободную мысль равносильно определению Олега Гладковского как «узника совести».
Лещенко утверждает, что «Прямой» ранее назывался «Тонис» и был подконтролен экс-президенту Виктору Януковичу, «отжавшему» его в свою очередь у Владимира Костерина.
По информации Лещенко, изначально политик хотел приобрести телеканал «112. Украина» и посылал туда своих гонцов — Онищенко, Пасенюка, Полищука.
Лещенко утверждает, что произошел обмен. Власть «подвесила в судах» дела Арбузова, Клименко, Курченко, а «семья» передала президенту «Тонис».
Лещенко утверждает, что телеканал стал информационным оружием Порошенко, там работал «черный политтехнолог» из Израиля Моше Клюгхафт, задачей которого было «утопить» на выборах Владимира Зеленского. Откуда брались деньги на содержание СМИ, автору неизвестно. Это при том, что оно является убыточным, а зарплаты некоторых звездных ведущих из России достигают 50 тысяч долларов в месяц. Кроме того, на офис телеканала, расположенный в бизнес-центре «Парус», были потрачены миллионы гривен.
Ранее в парламентской партии бывшего президента Петра Порошенко «Европейская солидарность» заявили, что обыски у владельца телеканала «Прямой» Макеенко – это наступление на свободу слова в Украине.
