
# В Зауралье на Добровольном месторождении начали разведку запасов урана

Published at: **2019-11-06T11:59:00+00:00**

Author: **Михаил Белокрылов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557452/)

Специалисты уранового холдинга "Атомредметзолото" (АРМЗ), который входит в госкорпорацию "Росатом", начали разведку запасов урана на Добровольном месторождении у села Труд и знание в Звериноголовском районе Курганской области.
Как передает корреспондент Накануне.RU с места разведки, компания "Русбурмаш", которая входит в АРМЗ, планирует выполнить бурение 238 скважин, а также геофизические исследования, гидрогеологические и инженерно-геологические работы, аналитические исследования и камеральные работы.
Как заявляет главный геолог "Русбурмаша" Анатолий Новгородцев, на сегодняшний день все три месторождения, которые находятся в Курганской области, полностью аналогичны между собой по минеральному составу руд, химсоставу подземных вод, гидрогеологическим и геологическим условиям. Это месторождения Далматовское в одноименном районе региона, Хохловское в Шумихинском районе и Добровольное в Звериноголовском.
"Изоляция этих месторождений палеодолинного типа является достаточной для эксплуатации подобных объектов методом скважинного подземного выщелачивания. Применяющаяся нами методика проходки и последующей ликвидации разведочных скважин позволяет не нарушать первоначальную целостность геологического массива и вести экологически чистую для окружающей среды добычу", - сообщил Новгородцев.
Таким образом, по заверениям специалистов, метод работы абсолютно безвреден для окружающей среды, а все слухи о том, что якобы уран может каким-то образом попасть в реку Тобол - всего лишь "научная фантастика", уверяет геолог. За всю историю освоения урановых месторождений в Курганской области не было зафиксировано ни одного ЧП. Это подтверждают и исследования, проведенные на этих месторождениях, в том числе Гидрогеологической экспедицией №30 ФГБУ "Гидроспецгеология".
Как написано в заключении специалистов, продуктивный горизонт Добровольного месторождения в гидродинамическом отношении надежно изолирован от вышележащих водоносных горизонтов. Это значит, что экологии не будет нанесен никакой вред.
Движение "Курган-антиуран", которое известно в регионе тем, что выступает против добычи урана, основывается на предположении, что скважины, пробуренные во время геологоразведочных работ партии №89 в 1988-1989 годах в Звериноголовском районе, якобы самоизливаются. В июне этого года спецкомиссия подписала акт, в котором написано: "Обследованы устья технологических, гидрогеологических скважин и прилегающих к ним мест расположения зумпфов, пробуренных на Добровольном месторождении урана партией № 89 в 1988-1989 годах и ликвидированных ликвидационным тампонированием в 1987-1993 годах. В результате установлено, что состояние устьев технологических скважин и гидрогеологических скважин не вызывает опасности, участки земли рекультивированы, показатели мощности гамма-излучения, измеренные на устьях вышеуказанных скважин, в пределах нормы".
Стоит отметить, что добычу урана на месторождениях Курганской области ведет компания "Далур". Многолетний опыт работы специалистов компании позволяет полностью исключить вредное воздействие на окружающую среду.
По словам главы Звериноголовского района Михаила Шейгеца, разработка этого месторождения даст местным жителям новые рабочие места.
"Здесь уже работают восемь местных жителей, скоро будет создано до 25 рабочих мест, а в перспективе - до 200. Улучшатся инфраструктура, качество жизни людей. Важно, что никакого вреда окружающей среде при применении данной технологии не наносится", - отметил Шейгец.
