
# «Ахбор»: около 70 таджикских заключенных из мордовской колонии объявили голодовку из‑за издевательств

Published at: **2019-11-05T20:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/05/ik7strike)

Около ​70 таджиков, отбывающих наказание в ИК-7 в поселке Сосновка республики Мордовия объявили голодовку из-за издевательств со стороны сотрудников колонии, пишет таджикский портал «Ахбор» со ссылкой на родственников осужденных.
По словам собеседников «Ахбора», протестующие заключенные требуют улучшить условия их содержания и прекратить издевательства над ними. Они жалуются на водворение в ШИЗО «по всякому незначительному поводу» и рассказывают о случае, когда сотрудники ФСИН собрали все их молитвенные коврики и выбросили в туалет. Протестующие подчеркивают, что условия значительно ухудшились с приходом нового начальника Сергея Сергушкина в феврале этого года.
Позднее ФСИН выпустила сообщение, в котором отрицает информацию о массовой голодовке. По версии ведомства, 5 ноября «16 осужденных, содержащихся в ШИЗО и ПКТ, отказались от приема пищи во время завтрака». Как утверждают в управлении мордовского ФСИН, заключенные отказались от еды в знак несогласия с законными требованиями администрации, а их действия «носили демонстративно-шантажный характер». На следующий день заключенные стали есть, говорится в сообщении.
В июне 2019 года в ИК-7 уже проходила акция протеста заключенных — около 60 человек объявляли голодовку и наносили себе увечья. Они рассказывали о пытках и жаловались на Сергушкина. «Могут надеть наручники и бить по ним дубинкой. Могут просто застегнуть наручники за спиной и избивать толпой. По голове почти не бьют. В основном по почкам, часто по пяткам», — приводила «Новая газета» слова одного из осужденных.
Обновлено 6 ноября в 12:22. Добавлена информация из сообщения ФСИН.
