
# آمریکا ارزشی برای انسانیت قائل نیست

Published at: **2019-11-04T18:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1544963.html/%D8%A2%D9%85%D8%B1%DB%8C%DA%A9%D8%A7-%D8%A7%D8%B1%D8%B2%D8%B4%DB%8C-%D8%A8%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D8%A7%D9%86%D8%B3%D8%A7%D9%86%DB%8C%D8%AA-%D9%82%D8%A7%D8%A6%D9%84-%D9%86%DB%8C%D8%B3%D8%AA)

رئیس هیات ورزش روستایی و بازی های بومی محلی استان اصفهان گفت: آمریکا در حال حاضر دوستان خودش که در حال خدمت هستند را به گاو شیرده تشبیه می کند و برای انسانیت ارزشی قائل نیست.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ مهدی اسدی در گفت و گو با خبرنگار صاحب نیوز اظهار کرد: 13 آبان روز دانش آموز و روز تسخیر لانه جاسوسی است و روزی است که دانشجویان ما به آمریکا نه گفتند و در واقع انقلاب دوم در ایران شروع شد.
رئیس هیئت ورزش روستایی و بازی های بومی محلی استان اصفهان تصریح کرد: در این روز نقشه های آمریکایی برای ما روشن شد و دانشجوها در این روز برای مردم ثابت کردند که آمریکایی ها قابل اعتماد نیستند.
وی با اشاره به شهادت تعدادی از دانش آموزان در این روز افزود: 13 آبان روز مبارزه با استکبار جهانی است و آمریکایی ها هیچ وقت برای ما قابل اعتماد نیستند.
اسدی در ادامه بیان کرد: آمریکا در حال حاضر دوستان خودش که در حال خدمت هستند را به گاو شیرده تشبیه می کند و برای انسانیت ارزشی قائل نیستند.
مهدی اسدی اذعان کرد: تفکر آمریکا، نژاد پرستی و خود بینی است؛ داعش را برای بد نام کردن دین و مسلمانان به وجود آوردند و اکنون هم می گویند که در حال از بین بردن داعش هستند.
رئیس هیئت ورزش روستایی و بازی های بومی محلی استان اصفهان خاطر نشان کرد: آمریکایی ها اعلام کردند که فقط برای نفت و ذخایر فسیلی خاورمیانه در کشورهای عربی می جنگند و آن ها ارزشی برای مردم هم قائل نیستند.
وی در پایان افزود: اگر ما ایرانی ها در کنار رهبر و به گوش به فرمان ایشان باشیم آمریکا هیچ غلطی نمی تواند کند.
انتهای پیام/
