
# Bappenas RI: KEK Sungailiat Bangka, Bukan Tergantung Pusat

Published at: **2019-11-02T12:33:00+00:00**

Author: **Lalang Gumilang**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742092/ekonomi/bappenas_ri_kek_sungailiat_bangka_bukan_tergantung_pusat.html)

KBRN, Sungailiat: Afirmasi menjadikan pantai timur Sungailiat Kabupaten Bangka sebagai Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung masih memerlukan langkah kongkrit yang lebih maksimal, untuk mendapatkan pengakuan dan pengukuhan dari pemerintah pusat.Menurut Direktur Pengembangan Kawasan dan Wilayah Kementerian PPN/Bappenas RI, Sumedi Andono Mulyo, untuk menentukan sebuah KEK tidak sebatas parsial tetapi lebih holistik. Karena itu perlu berbagai persyaratan yang perlu dikolaborasikan secara bersama-sama. Termasuk sejauhmana dukungan pengelolaan sektor pariwisata di KEK."KEK itu bukan tergantung pada pusat, tapi ditentukan oleh pemerintah daerah sendiri dan kebersamaan semua pihak di daerah," kata Sumedi ketika bicara di Focus Group Discussion (FGD) di Sungailiat, Sabtu (2/11/2019)Seperti di sektor pariwisata, Sumedi menjelaskan membangun pariwisata adalah membangun keunggulan yang berbeda dengan daerah lain. Itu yang harus dirumuskan bersama, antara pemerintah daerah, masyarakat serta stakeholder lainnya. Selain itu perlu master plan dan master bisnisnya yang lebih tegas. Begitu juga sejaumana paket wisata dan market yang ditawarkan kepada wisatawan."Di sini, masih berjalan sendiri-sendiri. Perlu kolaborasi dan kolaborasinya jangan terpisah-pisah," kata Sumedi.Focus Group Diskusi (FGD) berlangsung di Aula Hotel ST12, Sungailiat, Sabtu (2/11/2019). Ketika membuka kegiatan Bupati Bangka Mulkan mengatakan KEK sudah dilalui dengan langkah-langkah koordinasi; dengan pemerintah provinsi, pusat dan pelaku/pengusaha kepariwisataan dan itu intensif sejak tahun 2017.Mulkan Menegaskan, KEK ini pengakuannya ada di pusat. Meski begitu langkah-langkah afirmasi tidak terhenti apalagi realisasinya KEK sangat mendukung misi Gerbang kota pariwisata internasional. Ia pun mengakui saat ini transformasi pembangunan sedang berjalan dari paradigma ketergantungan pada komoditi timah bertransformasi pada komiditi lain atau sektor lain seperti kepariwisataan."Kita tidak bisa tergantung pada satu komoditi saja tapi juga pada sektor lain; seperti pertanian, perkebunan, dan pariwisata," kata Mulkan.
