
# Por qué algunas series y películas de Netflix están disponibles en un país pero no en otro

Published at: **2019-11-03T19:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/apps-android/netflix-peliculas-series-disponibles-paises-diferentes)

Netflix, que tiene un plan para que dejes de compartir tu cuenta, anunció recientemente todos los estrenos de películas y series que llegan este mes de noviembre a la plataforma. Sin embargo, muchos usuarios se preguntan por qué algunos contenidos están disponibles en un país pero no en otro, duda a la que la propia compañía ofrece una clara respuesta.
Si recientemente te explicamos cómo saber si, cuando Netflix no funciona, es cosa tuya o es un problema de la plataforma; ahora te contamos el motivo por el que una película o serie solamente está disponible en un determinado país. La propia compañía resuelve esta duda en su página web, además de otras cuestiones, como a qué hora está disponible el nuevo contenido.

        Te recomendamos | Las series y películas de terror que no te puedes perder en Netflix, HBO y Amazon Prime Video.
      
Netflix obtiene los derechos de licencia de streaming de las series y películas a través de acuerdos con los proveedores de contenido. Incluso la plataforma también produce internamente o adquiere derechos exclusivos de contenido como Stranger Things o BoJack Horseman, por ejemplo, a los que se denominan Originales de Netflix.
La compañía también explica que si no hay un contenido disponible para el streaming, se puede deber a tres motivos: que otra empresa tiene actualmente en exclusiva los derechos del contenido, el proveedor de contenido no ofrece la posibilidad de adquirir los derechos de streaming, o debido a la popularidad, el coste, la estacionalidad u otros factores localizados, o la disponibilidad. Pero, ¿por qué una serie o película está disponible en un país pero no en otro?
Existen una gran variedad de motivos, como las preferencias regionales, que los derechos regionales de una serie o película estén en manos de más de un estudio o distribuidora, o que los derechos para una determinada región no estén disponibles para su compra. En la primera situación, la compañía asegura esforzarse al máximo para adaptar el servicio en función de la región, ya que algunos contenidos de un país pueden no interesar en otros.
En cuanto al contenido original de la plataforma, algunas de estas series y películas no están disponibles en todas las regiones debido a que cuando se crearon, Netflix solamente estaba disponible en un número reducido de países, así que no pudieron garantizar los derechos de licencias para todas las regiones globales. Incluso es posible que otras compañías puedan tener los derechos y ofrecerlas en streaming en una región concreta por haber formalizado acuerdos antes de que Netflix estuviera disponible en esa región. Por último, dependiendo de la región, también es posible que Netflix no pueda tener los derechos de licencia de una serie original durante muchos años.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
