
# Musim Hujan, Bencana Longsor Mengintai Wilayah Purwakarta

Published at: **2019-11-05T14:17:00+00:00**

Author: **Hilmi Abdul Halim**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/05/musim-hujan-bencana-longsor-mengintai-wilayah-purwakarta)

PURWAKARTA, (PR).- Hampir seluruh kecamatan di Kabupaten Purwakarta memiliki potensi bencana longsor dan pergerakan tanah saat musim hujan. Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana (DPKPB) setempat mulai melakukan langkah antisipatif.
Kepala DPKPB Kabupaten Purwakarta, Wahyu Wibisono mengatakan bahwa potensi bencana tersebut dipengaruhi kondisi geografis di pegunungan. “Dibandingkan banjir, risiko bencana yang paling dominan dari hidrometeorologi adalah pergerakan tanah,” katanya, Selasa 5 November 2019.
Untuk mengantisipasi longsor dan pergerakan tanah, petugas DPKPB Purwakarta mulai diturunkan ke lapangan. Mereka ditugaskan untuk meninjau lokasi yang dinilai rawan bencana pada saat terjadi hujan lebat seperti beberapa hari terakhir ini.
"Menurut hasil pengamatan pertugas, hampir seluruh kecamatan memiliki potensi bencana dalam skala menengah hingga tinggi," kata Wibi. Potensi tersebut terutama berada di sebagian wilayah Kecamatan Sukatani, Pasawahan, Pondoksalam dan Sukasari.
Di wilayah dengan potensi bencana tingkat tinggi, Wibi mewaspadai bencana longsor akibat curah hujan yang di atas normal. Ia memperingatkan lokasi yang rawan biasanya berada di sekitar lembah, tebing, dan lereng pinggir jalan.
Wibi juga menyebutkan wilayah yang potensi bencananya masih rendah. “Hanya dua kecamatan di Kabupaten Purwakarta yang potensinya rendah hingga menengah yaitu Kecamatan Campaka dan Bungursari,” kata Wibi. Alasannya, kedua kecamatan tersebut relatif memiliki permukaan tanah yang datar.
Meskipun demikian, Wibi memastikan jajarannya telah mempersiapkan diri sebelum musim hujan datang. Langkah antisipatif dan kesiapsiagaan petugas itu untuk meminimalisir korban dalam suatu bencana alam yang datang secara tiba-tiba.
Salah satu upaya petugas ialah menyebarkan informasi potensi bencana kepada masyarakat luas. “Kami juga tingkatkan kesiapsiagaan tenaga relawan atau petugas di Dinas Pemadam Kebakaran dan Penanggulangan Bencana melalui apel pagi rutin,” ujar Wibi menambahkan.***
