
# Ofertas de Amazon: SSD de 1 TB en mínimo histórico

Published at: **2019-11-07T08:55:02+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/ofertas/amazon/ssd-kingston-a400-1-tb-minimo)

Amazon ha lanzado hoy una serie de interesantes ofertas y descuentos en multitud de productos, entre los que encontramos una bajada de precio del SSD más vendido de Amazon: el Kingston A400. Este SSD no es el más rápido del mercado, pero en un uso diario apenas notarás la diferencia con uno más caro. Vamos con todas las ofertas.
Los SSD de 1 TB se pueden adquirir ya por menos de 100 euros en multitud de ofertas y descuentos. Hoy le ha tocado el turno al A400, que una velocidad de escritura de 450 MB/s y de lectura de 500 MB/s. Su precio es de 89 euros.

        EUR 96,00 EUR
      
Si buscas un SSD más rápido, también está en oferta el ADATA ASX8200PNP de 512 GB, con interfaz NVMe y velocidad de hasta 3,5 GB/s por 85 euros.

        EUR 81,39 EUR
      
Tanto ASUS como Lenovo han puesto hoy multitud de portátiles en oferta en Amazon. Por ejemplo, tenemos el Lenovo Legion Y530 con un i7-8750H, 8 GB de RAM y una GTX 1050 por 699 euros.

        EUR 699,00 EUR
      
En el caso de ASUS, tenemos aún más modelos en oferta, pudiendo elegir entre un portátil ligero para trabajar por 349 euros, o modelos gaming como el ASUS ROG Zephyrus G GA502DU-BQ015 con un Ryzen 7 3750H, 8 GB de RAM, 512 GB de SSD y una GTX 1660 Ti por 899 euros. También tenemos el ASUS TUF Gaming FX505DY-BQ024 con un Ryzen 5 3550H por 599,99 euros.
Si estás buscando memoria RAM para un nuevo ordenador, estas memorias Corsair Vengeance RGB 16 GB 2666 MHz están a un precio imbatible. Aunque son algo lentas y básicas a 2666 MHz, te estarás ahorrando bastante dinero con respecto a otras más rápidas. Cuestan 68,52 euros.

        EUR 68,52 EUR
      
También hay varios modelos de Crucial en oferta, con 16 GB 3200 MHz por 75,99 euros en un único módulo, o 32 GB a 3000 MHz por 149,99 euros en dos módulos.
Si buscas un ratón gaming de gama alta, el Razer Mamba Tournament Edition cuenta con 16.000 DPI, diseño ergonómico, botones mapeables, y un precio de sólo 65 euros.

        EUR 65,00 EUR
      
Si buscas una cámara de acción china barata que grabe en 4K a 24 fps y 1080p a 60 fps y tenga algo de estabilización, esta cámara de Victure afirma tenerlo. Además, viene con carcasa, accesorios, dos baterías, y todo lo que necesitas para empezar a grabar vídeos (excepto tarjeta microSD). Cuesta 53,19 euros.

        EUR 72,99 EUR
      
Cada vez encontramos auriculares Bluetooth más baratos. Hoy hay unos chinos con una duración de batería que afirman que llega a las 3 horas y media, extendiéndose a 15 con el estuche de carga de 500 mAh. Cuestan 23,99 euros.

        EUR 99,00 EUR
      
Si estás buscando un pendrive de 64 GB que tenga conexión reversible, tanto USB C como USB A, la de MECO ELEVERDE está a 15,99 euros hoy.

        EUR 19,99 EUR
      
Los cables USB son imprescindibles, y dependiendo de la situación, necesitamos uno con un cable más largo o más corto. Hoy tenemos este pack de cables USB C con cuatro de 50 cm, 1 metro, 2 metros y 3 metros por sólo 7,64 euros.

        EUR 7,64 EUR
      
Junto con ellos también podemos comprar un cargador Quick Charge 3.0 de 18 W por 8,99 euros.

        EUR 8,99 EUR
      
