
# Как выбрать банк для кредита наличными физическому лицу?

Published at: **2019-11-01T03:06:59+00:00**

Author: **На правах рекламы**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/news/kak-vybrat-bank-dlya-kredita-nalichnymi-fizicheskomu-litsu.html)

Займы сейчас выдают практически все банки, поэтому рынок перенасыщен кредитными продуктами. Как не запутаться в этом многообразии и сделать правильный выбор. О том, где удобнее всего посмотреть условия кредитования физических лиц, и на что стоит обратить внимание, чтобы не переплачивать расскажем ниже.
И так, для начала стоит сузить список банков теми, что представлены в вашем населенном пункте. Даже если офис есть в соседнем городе, поездки туда могут отнять много времени и сил. Далее занимаемся подбором информации о кредитных продуктах. Данные можно взять из рекламных буклетов, узнать у специалистов банка, на официальных ресурсах кредитных организаций, а также на сайтах-агрегаторах.
Первые два способа сейчас не особо удобны и актуальны. В буклетах могут содержаться не все данные о продукте, а поездка по всем офисам города займет немало времени. Полная и актуальная (если, конечно, банки своевременно её обновляют) информация о кредитах содержится на официальных ресурсах. Здесь можно изучить не только данные непосредственно на странице, посвященной продукту, но и посмотреть договор, тарифы, расчёт полной стоимости кредита. Также удобен последний вариант — агрегатор, который собирает в одном месте информацию о популярных кредитных продуктах и систематизирует её. Однако советуем потом перепроверить данные о заинтересовавшем продукте на официальном сайте банка.
Чтобы определится в какой банк лучше обратится, необходимо в первую очередь изучить предложения банков, чьим клиентом вы являетесь. Это может быть кредитная организация, на карту которой вы получаете зарплату. Часто таким клиентам банки сами звонят или отправляют смс и сообщают о предодобренном кредите на определенную сумму. Также возможны бонусы в виде увеличенного размера займа или уменьшенной процентной ставки. Аналогичная ситуация наблюдается с добросовестными заемщиками и активными вкладчиками.
Если первый вариант по каким-либо причинам не подходит, лучше обратиться в банк, который хорошо себя зарекомендовал. Это вовсе не обязательно должен быть самый крупный и известный банк, ведь даже там могут поджидать «подводные камни». Проанализировав отзывы о кредитах в интернете можно подготовиться к возможным проблемам и выбрать подходящую кредитную организацию.
Надежность же банка в данном случае играет не такую большую роль, как, например, при намерении поместить деньги во вклад. Даже если кредитную организацию лишат лицензии, долг придется возвращать. Однако, с психологической точки зрения, приятнее строить отношения с надежной организацией. Информацию о стабильности банков можно взять в сети, где интернет-издания и ресурсы составляют списки крупнейших и имеющих наибольший доход банков, а рейтинговые агентства составляют рейтинги кредитоспособности.
Заявленные в рекламе условия кредита могут несколько отличаться от действительности. Поэтому при выборе продукта стоит обратить внимание на некоторые моменты.
В первую очередь нужно изучить требования к заемщику. Как правило, они стандартные и включают определенный возраст заявителя, трудоустроенность, место проживания (в населенном пункте, где есть офис). Необходимость предоставления документов, подтверждающих доход. Раньше это было обязательным условием, сейчас же часто не требуется.
После нужно обратить внимание на полную стоимость кредита. Она вычисляется в годовых процентах и обычно выше, чем ставка за пользование займом. ПСК включает в себя все платежи по договору, поэтому на неё стоит обратить особое внимание. В некоторых случаях кредит с более высокой процентной ставкой может оказаться выгоднее продукта с меньшей ставкой, но завышенной ПСК.
Мелкий шрифт. Банальная истина, про которую часто забывают — договор необходимо тщательно изучать. В нём могут крыться неприятные нюансы, которые потребуют оплаты дополнительных услуг и приведут к переплатам. Тщательно изучите возможность досрочного погашения долга и размер штрафных санкций за несоблюдение платежной дисциплины.
Пристальное внимание к данным нюансам может значительно облегчить жизнь заемщику и помочь подобрать ему наиболее выгодный вариант. При выборе банка в большей степени играют роль условия, на которых он выдает кредит. Ознакомиться с предложениями можно непосредственно в отделении организации или же воспользоваться интернетом. Помимо годовой ставки стоит брать во внимание предъявляемые к заемщику требования, список документов, полную стоимость кредита и наличие дополнительных платежей.
