
# Las elecciones del 10-N: pendientes de lo social en España

Published at: **2019-11-06T20:58:18+00:00**

Author: **Olga Pereda,Patricia Martín,Beatriz Pérez**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sociedad/20191106/las-elecciones-del-10-n-pendientes-de-lo-social-espana-7713950)

La educación, la sanidad y la dependencia han sido tres de las áreas más mermadas con motivo (en ocasiones, excusa) de la crisis económica. Pero también problemáticas como la pobreza infantil se han agravado en estos últimos años.
El PSOE entró en la Moncloa haciendo bandera de las escuelas públicas, donde revirtió los recortes del anterior ejecutivo: sustitución inmediata de profesores de baja, disminución del número de alumnos por clase  y menos horas lectivas para los maestros. El PSOE vuelve ahora a hacer bandera de la educación, una "prioridad inaplazable" que exige la derogación de la ley LOMCE, que también incluye Unidas Podemos en su programa electoral. El partido liderado por Pablo Iglesias quiere eliminar las subvenciones a los colegios que segregan por sexo. También incluir una asignatura de feminismos y potenciar la alfabetización digital, incluyendo contenidos de robótica, programación y videojuegos en primaria.
Tanto el partido de Pablo Casado (PP) como el de Albert Rivera (Ciudadanos) ponen el acento en la libre elección de las familias respecto a la educación. Ambas formaciones son más benevolentes con las escuelas concertadas. Cs no pretende derogar la LOMCE, pero sí aprobar un pacto nacional por la educación, establecer un MIR para docentes y armonizar las pruebas de acceso a la universidad. Vox aboga por la devolución al Estado de las competencias en educación, así como garantizar que cualquier alumno pueda ser educado en español en todo el territorio nacional. Olga Pereda
La primera medida social del Gobierno de Pedro Sánchez fue la recuperación de la sanidad universal: los inmigrantes sin papeles, a los que el PP dejó fuera de la cobertura, volvían a ser atendidos en los centros sanitarios. Pero el PSOE no ha llegado a aprobar el reglamento que impediría que algunas comunidades sigan haciendo una interpretación cicatera y cerrando la puerta o cobrando facturas a algunos extranjeros. El otro gran recorte del PP, la introducción de copagos, tampoco ha sido revertido por la falta de presupuestos. El PSOE se compromete en su programa electoral a eliminar progresivamente el copago farmacéutico, empezando por los pensionistas en situación de mayor vulnerabilidad, algo que también prometen Cs y Unidas Podemos.
El Ejecutivo y las comunidades han dado algunos pasos novedosos, como el calendario de vacunación común o la inclusión en la cartera de servicios de las innovadoras terapias contra el cáncer CAR-T, de la pastilla anti-VIH y de un fármaco para dejar de fumar. Una de las medidas pendientes es el refuerzo de la atención primaria, junto con la aprobación de la regulación de la eutanasia, el derecho a morir que solo el PP y Vox rechazan, ya que consideran que con una ley de cuidados paliativos es suficiente. Y sobre lo que sí hay un amplio consenso es en la necesidad de restringir la publicidad del juego y de las casas de apuestas para luchar contra la creciente ludopatía. Patricia Martín
En España, alrededor de 1,3 millones de personas mayores o con discapacidad (o ambas cosas) son beneficiarias de una prestación por dependencia, según cifras del Imserso. Sin embargo, un 19% de estas se encuentra en lista de espera. Aunque la ley de la dependencia, aprobada en el 2006, establece que la espera para ingresar en una residencia no puede superar los seis meses, mucha de esta gente fallece sin haberla recibido nunca. La citada norma también marca que Estado y autonomías, en un 50% cada parte, deben hacerse cargo de las prestaciones, pero esto tampoco se cumple: actualmente las comunidades cargan con el 80% del peso.
Catalunya es la comunidad con más dependientes en el limbo. Paralelamente, la comunidad catalana figura entre las que tienen menos plazas públicas de geriatría y, además, las privadas son de las más caras del Estado. El PSOE se compromete a resolver las largas listas de espera en dependencia, a incrementar el presupuesto destinado y a evaluar la aplicación de la ley con el fin de detectar carencias, medidas que también apoya el PP. Por su parte, Cs aboga por que las ayudas lleguen más rápido y Unidas Podemos, por aumentar el número de personas atendidas hasta los 1,6 millones y crear hasta 400.000 empleos nuevos. Beatriz Pérez
La tasa de pobreza infantil en España es una de las más altas de los países industrializados, situación que ha empeorado con la crisis económica. Uno de cada cuatro niños españoles (un 28,3%) se encuentran en situación de pobreza y seguirán en ella en el 2030, afirma Save the Children. La oenegé pide incrementar en 10 millones la de educación infantil de 0 a 3 años, y en 18,5 millones las de refuerzo escolar y becas, ya que el coste de no hacer nada es "infinitamente superior": en concreto, 5 puntos del PIB.
Pero los partidos políticos son menos concretos en sus programas electorales. Los socialistas proponen un Pacto Nacional contra la Pobreza Infantil y combatirla abordando también el fracaso escolar, el sobrepeso y la obesidad. Piden una mesa interterritorial sobre infancia y celebrar una Cumbre contra la pobreza infantil. El PP, por su parte, se extiende poco en este tema y propone consolidar los programas ya existentes, especialmente los destinados a familias que se encuentren en situación de privación material severa. Unidas Podemos aboga por una prestación para el cuidado de niños, niñas y adolescentes de 1.200 euros al año de manera universal y otra de 2.000 euros al año para situaciones de pobreza severa. Cs no menciona la pobreza infantil en su programa. Beatriz Pérez

        Lo más visto
      
