
# Exame de DNA deixa Josiane apavorada na reta final da novela A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-07T01:48:03+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577726/tv-e-famosos/exame-de-dna-deixa-josiane-apavorada-na-reta-final-da-novela-a-dona-do-pedaco-06112019)

Yohana fará de tudo para conseguir uma mecha do cabelo de Josiane no intuito de realizar um exame de DNA e confirmar se ela realmente matou Lucas, o que acabará deixando a megera em pânico nesta reta final de A Dona do Pedaço.
Jô tentará conseguir o apoio da mãe, mas Maria da Paz se negará a mentir para tirar a filha da prisão, então a vilã começará a perceber que sua situação está bem mais complicada do que imaginava.
Publicidade
Enquanto isso o delegado questionará Téo sobre o depoimento da acusada e ele explicará: “Vocês sabem, havia um fio de cabelo no corpo do garoto de programa, Lucas. Nós precisamos saber se é da Jô“.
Yohana entrará na conversa dizendo que é só pegar um fio de cabelo dela e fazer o exame de DNA para comparar, então a loira irá conversar com Josiane, acompanhada de Téo. A policial mostrará a tesoura para a filha da boleira e dirá que precisa de um fio de cabelo dela, mas Josiane não entregará.
Publicidade
Furiosa, Yohana quase partirá para cima da acusada, mas Camilo a impedirá dizendo que ela pode até ser processada, então é preciso agir conforme a lei para que a prova não perca o valor. A policial aceitará o conselho do colega, mas se mostrará decidida a encontrar uma forma de provar que Jô realmente matou Jardel e Lucas.
De volta à cela, a vilã comentará com as outras prisioneiras que os policiais não conseguirão enganá-la.
O advogado de defesa ajudará a megera a conseguir alguns depoimentos a ser favor, mas isto não ajudará muito, ela acabará sendo condenada a 30 anos de reclusão e ficará revoltada com Maria da Paz, já que pediu a mãe para mentir, mas a boleira não quis atender a filha.
