
# Адвокат в деле «рюкзаков Авакова». Что известно о новом главе Харьковской ОГА Алексее Кучере

Published at: **2019-11-06T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/aleksey-kucher-glava-harkovskoy-oga-chto-o-nem-izvestno-novosti-ukrainy-50051936.html)

НВ рассказывает, что о нем известно.
Алексей Кучер родился 23 марта 1985 года в селе Новорайск Херсонской области. Окончил педагогический университет им. Григория Сковороды по специальности Физическое воспитание и Национальный юридический университет им. Ярослава Мудрого по специальности Правоведение.
До 2003 года профессионально занимался легкой атлетикой, призер и победитель всеукраинских и международных соревнований.
После этого работал в прокуратуре и суде, в частности пять лет был помощником судьи Шевченковского районного суда в Харькове.
В 2011 году получил адвокатскую лицензию. Является сооснователем юридической компании Дартли Груп. Преподает в Высшей школе адвокатуры Национальной ассоциации адвокатов Украины.
Был адвокатом одного из фигурантов дела по «рюкзакам Авакова» Владимира Литвина.
В 2019 году выиграл выборы в Раду как кандидат от партии Слуга народа в одномандатном округе № 179 в Харьковской области с лучшим результатом среди мажоритарщиков в этом регионе — 50,71%. Ближайшие конкуренты — глава областного совета Харькова Сергей Чернов, баллотировавшийся от Оппозиционного блока (17,25% голосов) и самовыдвиженец Анатолий Гиршфельд, которого выбирали в этом округе в восьмой (как самовыдвиженца) и седьмой (как кандидата от Партии регионов) созывы Рады. В этот раз Гиршфельд получил лишь 11,26% голосов.
В Раде Алексей Кучер возглавил подкомитет по вопросам организации и деятельности адвокатуры, органов предоставления правовой помощи Комитета по вопросам правовой политики.
По информации программы Схемы Кучер связан с бизнесменом Вадимом Слюсаревым. Он сам подтвердил журналистам, что знаком со Слюсаревым, но назвал соответствующий вопрос провокационным.
По данным журналистов Схем, Слюсарев имел влияние на кадровую политику в Харьковской области, в частности на формирование списка мажоритарщиков от Слуги народа в этом регионе.
Слюсарев длительное время занимал руководящие должности в харьковской пограничной службе, в Раде пятого и шестого созывов был помощником Артема Пшонки — сына экс-генпрокурора Виктора Пшонки. В 2011 году Слюсарев переехал в Киев и возглавил департамент персонала внутренней безопасности Госпогранслужбы Украины. После 2014 года уволился и стал предпринимателем. До сих пор получает деньги от Госпогранслужбы за аренду помещения. Слюсарев — совладелец девяти компаний, через которые связан с мажоритарщиками Слуги народа в регионе. Кроме того, по данным Схем, одна из фирм Слюсарева фигурировала в уголовных производствах, связанных с контрабандой сигарет из России.
Сообщения о том, что Алексей Кучер возглавит Харьковскую ОГА, появились еще в сентябре. Декларацию в качестве кандидата на эту должность он подал 7 октября. В свою очередь, его предшественница на должности главы Харьковской ОГА подала декларацию как кандидатка на должность заместительницы главы СНБО.
20 октября правительство согласовало назначение Кучера.
Из-за перехода Алексея Кучера на должность главы Харьковской ОГА в округе № 179 должны снова состояться выборы.
Согласно декларации, в общей собственности с женой Викторией Кучер у него есть квартира в Харькове площадью 62,9 кв. м. В собственности нового главы ОГА есть еще две квартиры в Харькове площадью 68,6 кв. м и 61,9 кв. м, а также земельный участок в Новорайске Херсонской области площадью 62,5 тыс. кв. м. Виктории Кучер принадлежит жилой дом площадью 62 кв. м в Люботине Харьковской области и два земельных участка площадью 103 и 1000 кв. м в этом же населенном пункте.
Алексей Кучер задекларировал часы Rolex и три автомобиля: Lexus NX 200T 2017 года выпуска, Volkswagen Passat 2011 года выпуска и ГАЗ-САЗ 3507 1987 года выпуска.
У его жены тоже есть часы Rolex и два автомобиля: Audi Q5 2011 года выпуска и Mitsubishi Outlander 2003 года выпуска.
Алексею Кучеру также принадлежат 77 биткоинов, которые он оценил больше чем в $299 тысяч, и $87 тысяч наличными, его жене — $205 тысяч наличными.
