
# ВТБ запускает 12 пилотных проектов со стартапами

Published at: **2019-11-06T05:00:12+00:00**

Author: **На правах рекламы**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/news/vtb-zapuskaet-12-pilotnyh-proektov-so-startapami.html)

Сервис оценки заемщиков на основе поведенческих данных клиентов, удаленная верификация пользователей мобильных сервисов, интерактивный помощник для обучения сотрудников, платформа по созданию виртуальных голосовых операторов и другие решения российских технологических стартапов будут пилотироваться в банке ВТБ.
ВТБ в рамках второго набора корпоративного акселератора для технологических компаний, организованного совместно с Фондом развития интернет-инициатив (ФРИИ), приступает к реализации 12 пилотных проектов со стартапами.
Акселератор ВТБ создан для поиска на рынке готовых инновационных решений, способных оптимизировать затраты или принести дополнительную прибыль банку за счет создания новых продуктов и сервисов. В рамках акселератора проводятся быстрые пилоты для оценки потенциального бизнес-эффекта и технологической реализуемости инновационных решений, а самые успешные из них идут в масштабирование.
Во второй набор акселератора ВТБ поступила 301 заявка из 5 стран от технологических компаний, которые соответствуют требованиям банка. В сентябре по результатам очного демо-дня руководители бизнес-подразделений банка выбрали двадцать наиболее перспективных стартапов для участия в акселераторе.  
В течение октября команда акселератора ВТБ и стартапы при поддержке ФРИИ определялись с бизнес-заказчиками в банке, кейсами для пилотирования и критериями успешности проектов. Сейчас 12 стартапов переходят к этапу тестирования своих решений в инфраструктуре банка. Еще 4 стартапа находятся на этапе подготовки пилотов. Бизнес-заказчиками стали все глобальные бизнес-линии банка – корпоративно-инвестиционного, розничного, среднего и малого бизнеса. 
После оценки результатов пилотов в феврале 2020 года самые успешные команды получат возможность масштабировать свои решения в банке. 
12 проектов, которые запустят пилоты с подразделениями банка ВТБ: Andata: цифровой паспорт клиента — Технология для идентификации потенциального клиента на сайте, HintEd — Интерактивный помощник для обучения сотрудников. SweetCard — Платформа персональных Stories в мобильном банке с использованием Machine Learning, MobileScoring — Сервис оценки заемщиков на основе анонимизированных поведенческих данных клиентов, агрегированных по банкам-партнерам, OpenTRM — Автоматическое извлечение данных из сканов первичных документов, KVINT — Платформа по созданию виртуальных голосовых операторов, Neurodata Lab — Решение для Customer Experience Management на основе эмоционального искусственного интеллекта, Botman.one — Визуальный конструктор, позволяющий создавать веб-приложения без помощи программистов, HighTouch Lab — Удаленная верификация пользователей мобильных сервисов, ТурбоКонтракт — Конструктор документов с возможностью работы множества пользователей, Сybertonica Platform — Платформа транзакционного фрод-мониторинга и адаптивной аутентификации пользователей, FirstPoint — Оценка кандидатов с помощью игровых тестирований и эмоционального искусственного интеллекта. 
