
# Gagal Jadi Ketua Umum PSSI, Arif Putra Wicaksono Tunjukkan Sikap Kesatria

Published at: **2019-11-02T15:00:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/gagal-jadi-ketua-umum-pssi-arif-putra-wicaksono-tunjukkan-sikap-kesatria-db69e8.html)

Bola.net - Arif Putra Wicaksono kesatria menanggapi kekalahannya pada ajang pemilihan Ketua Umum PSSI. CEO Nine Sports tersebut mengaku menerima kegagalannya terpilih sebagai nakhoda federasi sepak bola Indonesia.
"Kekalahan ini adalah hal yang menyakitkan. Namun, ini adalah bagian dari hidup," ucap Arif.
"Ini adalah kongres pertama saya. Selain itu, saya lihat Iwan Bule (sapaan karib Ketua Umum PSSI Terpilih, M. Iriawan) sudah lama promosi. Timnya pun solid," sambungnya.
Sebelumnya, Arif Putra Wicaksono dipastikan gagal terpilih sebagai Ketua Umum PSSI. Dalam pemilihan di ajang Kongres Luar Biasa, yang digelar di Jakarta, Sabtu (02/11), ia kalah telak dari Iwan Bule.
Pada pemilihan ini, dari 85 voter, Iwan mendapat 82 suara. Sementara, Arif dan para calon lainnya tak mendapat satu pun suara. Tiga suara lain dianggap tidak sah.
Pemilihan Ketua Umum ini sendiri hanya diikuti tiga calon saja. Selain Arif dan Ibul, ada sosok Rahim Soekasah. Sementara, tujuh calon lain -termasuk La Nyalla Mattalitti- sudah mengundurkan diri.
Sebagai pendamping Ketua Umum, terpilihlah Iwan Budianto dan Cucu Somantri sebagai wakil. Iwan mendapat 74 suara, sedangkan Cucu mendapat 81 suara.

        Apa harapan Arif pada kepemimpinan Ibul? Simak di bawah ini.
      
