
# Разведение сил: что происходит в Золотом

Published at: **2019-11-01T11:42:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155786-razvedenye-syl-chto-proyskhodyt-v-zolotom)

Все дороги и подъезды к поселку Золотое-4 Луганской области перекрыли патрули полицейских, которые дежурят здесь днем ​​и ночью. Об этом в пятницу, 1 ноября, сообщает Радио Свобода.
Передвигаться журналистам машиной запретили.
В поселке расположена шахта Родина - фактически единственное место работы для местных жителей. Сейчас в селе проживает 526 человек. До войны, говорят, было более тысячи.
"В селе много военных, нацгвардейцев и полиции, патрулирующих улицы. Одна из причин - присутствие здесь ветеранов-добровольцев полка Азов, которые выступают против отвода войск", - отмечается в сообщении.
В самом поселке местные разделились на два лагеря - "за разведение" и "категорически против".
71-летняя местная жительница Любовь Семеновна показала последствия обстрела ее дома из стрелкового оружия пару дней назад (28 октября). Пули калибра 7,62 перебили стены и крышу. "Песик пережил попадания мины в летнюю кухню женщины. Собаку отбросило взрывной волной. От кухни не осталось ничего", - уточнили журналисты.
На высотах за селом расположены запасные позиции второй линии обороны украинской армии.
Сейчас украинские военные, которые держат оборону перед поселком Золотое-4, не отходят со своих позиций. Участок разведения № 2 располагается между поселками Золотое-4 и Луганское (№1 - это Станица Луганская).
ОБСЕ наблюдает за процессом разведения войск у въезда в Катериновку. Четыре раза в день из поселка в Лисичанск ходит автобус.
 
 
Напомним, что отвод в Золотом начался, несмотря на заявления об обстрелах. В штабе ООС еще утром заявляли об обстрелах в Золотом, а днем сообщили о соблюдении режима тишины в течение недели. В свою очередь добровольцы заявили, что остаются в Золотом, по их утверждению, "для защиты местных жителей".
