
# В Украине собираются менять правила оценки квартир

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145534)

Люди больше не будут нуждаться в услугах оценщиков.
Верховная Рада может упростить процесс оценки имущества перед его продажей. Профильный комитет ВР поддержал законопроект, который позволяет избавиться от площадок-посредников при оценке имущества. Теперь дело за депутатами.
Об этом пишет Новое время.
Если депутаты проголосуют за законопроект, то многим оценщикам придется искать работу. Люди получат доступ к модулю Фонда госимущества и смогут самостоятельно указывать в нем все данные о квартире или доме. И это будет стоить всего 51 грн.
В 2018 году Фонд госимущества выдал разрешение Ви Ай Пи Департамент (обслуживает площадку Оценка. online) на подключение к Единой базе оценщиков.
Всего такие услуги предоставляло четыре площадки: помимо Оценка. online, оценкой занимается Профессиональная оценка (компания Про закупівлі), Экспресс Оценка (компания Акцепт онлайн) и Реестр оценка (информационно-консалтинговый центр АСБОУ).
Но люди иногда имели претензии к их работе.
“Оценка была выше, чем реально стоила квартира. Например, в прошлом году мы продавали трехкомнатную квартиру за 1,070 млн грн, а система оценила ее в 1,3 млн грн. Налоги пришлось платить с большей суммы“, — рассказывает директор АН Брок-риелти Дмитрий Корчев.
Теперь, если нардепы примут решение открыть доступ к Единой базе данных, украинцы перестанут нуждаться в услугах оценщика.
