
# Pochettino, Wenger, Allegri và Mourinho: Ai thích hợp ngồi vào ghế nóng của Bayern Munich?

Published at: **2019-11-04T13:30:00+00:00**

Author: **Cát Tường**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/pochettino-wenger-allegri-va-mourinho-ai-thich-hop-ngoi-vao-ghe-nong-cua-bayern-munich-d554794.html)


        Arsene Wenger, Jose Mourinho và Massimiliano Allegri đều chưa chọn được đội nào sau khi rời Arsenal, Man United và Juventus. Liệu ai trong số họ sẽ ngồi vào ghế nóng của Bayern Munich?
      
Niko Kovac đã bị Bayern Munich sa thải sau những trận đấu kém thuyết phục. Giờ là lúc đội bóng Đức tìm một HLV thay thế. Với tầm cỡ của mình, không khó để hình dung đến việc Bayern Munich nhắm đến những tên tuổi lừng lẫy.

        Mauricio Pochettino
      
Điểm mạnh của chiến lược người Argentina đã được chứng tỏ nhiều năm qua khi ông dẫn dắt Tottenham từ một đội tầm trung trở thành một ứng viên thường trực của Ngoại hạng Anh và vào tới chung kết Champions League mùa rồi. Tuy nhiên với việc chưa có được một danh hiệu nào cũng nói lên sự hạn chế của Pochettino bởi trong làng túc cầu không thiếu những HLV chỉ thích hợp dẫn dắt đội bóng vừa và nhỏ, khi đến một tên tuổi lớn thì không chứng tỏ được nhiều. Có lẽ tỷ lệ để Bayern Munich chọn Pochettino chỉ là 50 - 50 mà thôi.

        Arsene Wenger
      
Chiến lược gia người Pháp không chỉ thay đổi lịch sử Arsenal mà còn là bóng đá Anh. Sở trường của Giáo sư chính là phát hiện ra những tài năng trẻ và đặt cầu thủ đúng vị trí sở trường của mình để họ có thể thăng hoa đến mức cao nhất. Thế nhưng Bayern Munich liệu có cần những phẩm chất này của Wenger hay không? Nên nhớ một Pep Guardiola hào hoa nhưng không giúp Bayern Munich đoạt Champions League cũng đã phải ra đi thì một người chỉ mới một lần vào chung kết giải này năm 2006 như Wenger thì có đáng cho họ tin tưởng hay không?

        Massimiliano Allegri
      
Massimiliano Allegri đang là một trong những HLV nổi danh nhất vào lúc này sau những năm ông cùng Juventus thống trị Serie A và vào chung kết Champions League 2 lần trong 5 mùa giải. Sau khi rời Juventus ông vẫn chưa tìm được bến đỗ nào. Nhiều nhận định rằng ông đang nhắm đến những tên tuổi lớn cỡ Bayern Munich hay Man United. Rõ ràng với đẳng cấp của Allegri thì ông là ứng viên sáng giá để thay thế Niko Kovac. Một ưu điểm nữa của Allegri chính là ông khá chuẩn mực từ vẻ ngoài đến ngôn từ hay cách cư xử trước báo giới - điều mà Bayern Munich rất thích.

        Jose Mourinho
      
Cựu HLV của Porto, Chelsea, Inter Milan, Real Madrid và Man United có thừa tài năng, danh tiếng, bản lĩnh và cái duyên Champions League để có thể thuyết phục đội bóng nước Đức. Dù bị nhiều đội bóng sa thải nhưng không thể phủ nhận tài năng và tầm nhìn của Người đặc biệt luôn ở một tầm cao mà không có nhiều HLV có thể sánh bằng. Điều ngăn cản Jose Mourinho đến với các đội bóng chính là tính khí có phần “đặc biệt” và “khác người”. Ở một đội bóng khá quy cũ như Bayern Munich liệu họ dám mạo hiểm chọn Mourinho ngồi vào ghế nóng? Nhưng xét một cách tổng thể, Người đặc biệt là người xứng đáng được chọn nhất.
Bayern Munich là một phần của lịch sử bóng đá Châu Âu, là CLB số 1 nước Đức nên việc chọn HLV cũng phải là những nhân vật danh tiếng. Tất nhiên những lão làng kiểu Jose Mourinho, Massimiliano Allegri, Arsene Wenger hay tuổi trẻ tài cao như Mauricio Pochettino đều có ưu khuyết điểm của mình. Dù ai dẫn dắt Bayern Munich đi nữa thì đó cũng là một tương lai đầy hứa hẹn cho Hùm xám xứ Bavaria.
