
# В Иваново задержали группу телефонных банковских мошенников

Published at: **2019-11-01T11:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/incidents/01/11/2019/e3fa6277f7eadfc44aa4d1a148ada4f1)

Волк рассказала, что мошенники звонили людям и представлялись работниками банковской службы безопасности. Они говорили, что на счете человека были замечены подозрительные движения денежных средств. После этого мошенник предлагал создать «безопасный счет», чтобы к деньгам клиента никто не имел доступа, кроме него самого. Граждане охотно соглашались создать такой «счет», чтобы избежать денежных потерь. Далее они сообщали преступникам полную информацию по своей карте вместе с пин-кодом и сроком действия.
Сумма ущерба от одного звонка составляла примерно от 9 до 20 тыс. рублей. Вся группа подозревается в более чем 50 эпизодах такого мошенничества.
Преступники не хотели, чтобы их нашли, поэтому кочевали из региона в регион. Поймать стражам правопорядка их удалось только в Иваново на съемной квартире в рамках спецоперации, которая была проведена работниками уголовного розыска из Смоленской, Ивановской областей и Удмуртской республики при помощи росгвардейцев.
Волк добавила, что в группе было семь женщин и двое мужчин в возрасте от 18 до 30 лет. Все они были жителями Ростовской, Самарской, Саратовской, Ульяновской областей РФ.
Один из мошенников был заключен под стражу, остальные же были выпущены под подписку о невыезде.
Когда был произведен обыск на съемной квартире, удалось найти более 20 мобильных телефонов, а также свыше 200 сим-карт и несколько банковских карт.
На данный момент расследование продолжается.
Фото: РИА Новости/МВД России
