
# Formel 1 im Live-Ticker: Chaos-Rennen beim USA-GP?

Published at: **2019-11-02T20:04:16+00:00**

Author: **David Herten**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/sportmix/formel-1-live-ticker-usa-gp-id227538271.html)

Austin. An diesem Wochenende macht die Formel 1 Halt in Austin, wo am Sonntag der Große Preis der USA stattfindet.
Nachdem die Mercedes-Piloten in dieser Saison der Formel 1 in den meisten Rennen dominierten, wollen in den USA diesmal andere Fahrer glänzen.
Können die Ferrari-Stars Sebastian Vettel und Charles Leclerc in Austin jubeln? Oder schlägt Max Verstappen im Red Bull noch mal zu?
Alle Infos zur Formel 1 im Live-Ticker.

        +++ Live-Ticker aktualisieren +++
      
20.53 Uhr: Wie schon bei der ersten Trainings-Session fuhr Max Verstappen auch beim Abschlusstraining die Bestzeit. Die zweitschnellste Zeit kam von Vettel.
Samstag, 2. November, 12.51 Uhr: Erleben wir am Sonntag etwa ein Chaos-Rennen? Viele Piloten beschwerten sich nach den ersten zwei Trainings-Sessions über die starken Bodenwellen auf der Strecke. So meinte Valtteri Bottas: „Ich habe noch nie eine solch wellige Strecke erlebt.“ Und Sergio Perez fand: „Es wird jedes Jahr schlimmer, und jetzt ist echt eine Grenze überschritten.“
22.43 Uhr: Das Imperium schlägt zurück. Lewis Hamilton fuhr in der zweiten Session Bestzeit. Charles Leclerc und Max Verstappen landeten auf den Plätzen 2 und 3.
18.34 Uhr: Max Verstappen hat sich beim ersten freien Training die Bestzeit gesichert. Auf den Plätzen 2 und 3 folgten Sebastian Vettel und Alex Albon.
16.30 Uhr: In einer halben Stunde beginnt die erste Trainings-Session. Wer wird die ersten Bestzeiten in den Asphalt brennen?
Freitag, 1. November, 15.24 Uhr: Guten Tag und herzlich willkommen zu unserem Live-Ticker zur Formel 1. Hier versorgen wir dich mit allen Infos rund um das Rennwochenende in Austin.
