
# Vídeo: Camilo paga por tudo de ruim que fez com Vivi no final de A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-05T00:14:39+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577478/tv-e-famosos/video-camilo-paga-por-tudo-de-ruim-que-fez-com-vivi-no-final-de-a-dona-do-pedaco-04112019)

Vivi Guedes não aguenta mais tanto sofrimento e, nos próximos capítulos da novela A Dona do Pedaço, ela pedirá ao pai para acelerar o plano de fuga. Otávio comprará um hotel para que a filha e Chiclete possam tomar conta, em uma ilha paradisíaca, e está providenciando documentos falsos para que possam deixar o Brasil.
O empresário explicará à influenciadora digital que levará Chiclete para a construtora, enquanto Vivi deverá dizer a Camilo que irá visitar a mãe, mas na verdade ela deverá ir para a empresa do pai também.
Publicidade
O casal será levado de helicóptero para outra imagem, depois seguem para o Uruguai, de lá viajam em um avião até Paris e finalmente seguirão para a ilha onde poderão viver felizes.
Pelo que se sabe até o momento sobre os capítulos finais a grande possibilidade é que Berta revele que é uma traidora e entregue o plano de Vivi para Camilo. O policial fugirá com a blogueira para uma cabana no mato e Chiclete conseguirá localizá-los graças ao celular com localizador que entregou à amada.
Publicidade
Ninguém sabe ainda o que acontecerá com estes personagens no final de A Dona do Pedaço, mas uma coisa é certa: Camilo pagará por todas as maldades que fez com a esposa.
Se houver um tiroteio e Chiclete morrer, Vivi não precisará mais ficar com o policial e terminará tudo com ele, além de denunciá-lo à corregedoria. E caso seja Camilo que irá morrer, melhor ainda para a blogueira.
