
# Los Guerreros y una verdadera final ante Camioneros por el primer ascenso a la “A”

Published at: **2019-11-04T06:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-4-3-32-43-los-guerreros-y-una-verdadera-final-ante-camioneros-por-el-primer-ascenso-a-la-a--deportes)

El festejo “Guerrero”
Luego de no haber podido sostener el 2 a 0 con el que comenzó el partido ante CiDeCo para luego terminar igualando por 2 a 2, el futsal del Lobo tendrá una chance más para concretar el enorme certamen que hizo y dar el salto a la elite del futsal argentino. Y es que desde las 21.15 y en el Microestadio de Ferro, el combinado dirigido por Mariano Maida se medirá mano a mano con Camioneros, el otro equipo en puja por el ascenso.
Con igualdad de puntos en la tabla final de la Primera “B” (82 de 114), el gran cruce entre el Tripero y el Verde, representará un mano a mano para definir al mejor de todos.
Los Guerreros remaron de atrás durante gran parte del certamen, para luego, en la fecha 37, derrotar a Camioneros en condición de visitante por 4 a 2. De esta manera, el equipo de Maida no sólo se tomó revancha por la caída en la jornada 18 en condición de local, sino que se ganó la posibilidad de depender de sí mismo. Sin embargo, y pese a que derrotó a Argentinos para subirse a la punta, la última igualdad ante CiDeCo y el triunfo del Sindicato ante Atlanta, terminaron por dejar todo en tablas.
Ahora, el Lobo tendrá una chance más para revalidar el enorme torneo y conseguir uno de los dos ascensos (el único directo)a la “A”. El segundo de ellos se disputará en modo playoffs, entre quien pierda el juego de hoy y los restantes mejores siete clasificados de la temporada regular.
No habrá venta de entradas, ya que la organización dispuso de 300 localidades por equipo que ya han sido agotadas.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
