
# Nach Raketenbeschuss - Israel greift in Gaza an

Published at: **2019-11-02T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/ausland/israel-greift-nach-raketenbeschuss-in-gaza-an-ein-toter-a-1294548.html)

Die israelische Armee hat Luftangriffe auf den Gazastreifen geflogen. Dabei ist nach palästinensischen Angaben ein Mann getötet worden. Bei dem Todesopfer handele es sich um einen 27-Jährigen, teilte das Gesundheitsministerium im Gazastreifen mit. Zwei weitere Palästinenser seien verletzt worden. Alle drei seien Zivilisten gewesen.
Israel hatte mit den Luftangriffen auf Raketenbeschuss aus dem Küstengebiet reagiert. Die israelische Armee attackierte nach eigenen Angaben lediglich Stellungen der islamistischen Hamas.
Am Freitagabend war eine Rakete aus dem Gazastreifen in ein Haus in der Stadt Sderot im Süden Israels eingeschlagen. Es sei niemand dabei verletzt worden, teilte der Rettungsdienst mit. Nach Angaben der Armee feuerten militante Palästinenser zehn Raketen aus dem Gazastreifen nach Israel ab. Acht seien durch das Abwehrsystem Iron Dome (Eisenkuppel) abgefangen worden. In der Nacht sei es zu weiterem Beschuss gekommen.
Die im Gazastreifen herrschende Hamas wird von Israel, den USA und der EU als Terrororganisation eingestuft. Sie hatte 2007 gewaltsam die Kontrolle im Gazastreifen übernommen und hat sich die Zerstörung Israels auf die Fahnen geschrieben.

        Bislang bekannte sich niemand zu dem Beschuss
      
Nach Angaben der israelischen Armee waren unter den Zielen im Gazastreifen unter anderem ein Marinestützpunkt, ein Stützpunkt mit einem Anti-Raketen-Simulator und eine Waffenmanufaktur. "Die israelische Armee hält die Hamas verantwortlich für alle Ereignisse, die im Gazastreifen stattfinden und von dort ausgehen", hieß es in einer Stellungnahme. Keine der militanten Palästinenserorganisationen im Gazastreifen bekannte sich zunächst zu dem Raketenbeschuss.
Erst am Donnerstag hatten militante Palästinenser nach israelischen Angaben eine Rakete nach Israel abgefeuert. Die Armee griff daraufhin zwei Stützpunkte der Hamas in dem Küstengebiet an.

        yes/dpa/AFP
      
