
# [인터뷰] 히어로즈 오브 더 스톰 당분간은 블리자드 IP에 집중하겠다

Published at: **2019-11-02T23:34:12+00:00**

Author: **윤홍만 기자**

Original: [INVEN](http://www.inven.co.kr/webzine/news/?news=229368)

지난 1년은 '히어로즈 오브 더 스톰(이하 히어로즈)'에 있어서 혹독한 한 해였다. 갑작스러운 공식 리그(HGC) 중단을 비롯해 개발팀 축소로 서비스 종료 수순을 밝는 게 아니냐는 우려 섞인 말들이 들려오기도 했다. 하지만 다행히도 그런 일은 없었다. 여러 악재에도 불구하고 '히어로즈'는 꿋꿋이 나아갔다. 지난 1년간 3개의 영웅을 추가했고 9개의 영웅을 리워크했다. 여기에 최근에는 새로운 영웅으로 데스윙을 공개해 유저들의 관심을 끌어모으기도 했다.
일단 큰 위기는 지나간 '히어로즈'다. 이제는 숨을 고르고 재도약을 준비하는 일만 남았다. 과연, '히어로즈'가 준비한 재도약의 발판은 뭘까? 블리즈컨 2일 차, 케니오 밀커 프로덕션 디렉터와 카일 데이츠 영웅 디자이너를 만나 이에 대한 다양한 이야기를 들어봤다.

        Q. 최근 신규 영웅 출시 주기가 늦어진 것 같다. 혹시 개발팀 감축이 원인인가?
      
케이오 밀커 : 개발팀에 변화가 있어서 주기가 변한 건 사실이다. 하지만 팀이 작아졌다고 무조건 신규 영웅 개발이 늦어지는 건 아니다. 개발팀 모두 맡은 바 임무를 완벽하게 진행하기 때문이다. 실제로 팀이 작아지긴 했으나 올해에도 영웅 출시 외에 많은 것들이 진행된 걸 볼 수 있다.
3개의 영웅이 추가됐고 9개의 영웅을 리워크했다. 여기에 새로운 이벤트들도 여럿 준비하고 공개한 만큼, 영웅이 추가됐다는 걸 제외하면 오히려 알찬 한 해였다고 생각한다.

        Q. 오리지널 캐릭터인 키히라는 반응이 안 좋은 것 같다. 오르피아도 말이 많았는데, 이런 오리지널 캐릭터에 대한 유저들의 거부감에 대해 어떻게 생각하나?
      
카일 데이츠 : 오르피아도 그렇고 키히라도 시공의 폭풍 세계관을 확대하기 위해 만든 캐릭터라고 할 수 있다. 개발팀으로서는 '히어로즈'만의 특색을 지닌 새로운 영웅을 만든다는 생각에 즐겁게 진행했는데 유저들은 블리자드 세계관 캐릭터들을 더 좋아하는 것 같다. 당분간은 유저들이 원하는 블리자드 세계관 캐릭터들을 추가하는 데 집중할 생각이다.
케이오 밀커 : 안 좋아하는 유저들도 있지만, 예상외로 많은 유저가 좋아하는 것도 사실이다. 플레이 타임, 구매율 등이 이를 증명하고 있다. 나름 만족스러운 수치다. 다만, 오리지널 캐릭터는 여러모로 도전적이기에 당분간은 블리자드 세계관 캐릭터를 만드는 데 집중하려고 한다.

        Q. 유저들이 원하는 블리자드 세계관 캐릭터들이 아닌 오리지널 캐릭터들을 만든 계기가 있나?
      
카일 데이츠 : 개발팀에서는 완전히 새로운 시도를 해보고 싶다는 욕구가 있었다. 블리자드 세계관의 캐릭터들을 선보일 때는 최대한 원작에서 벗어나지 않도록 디자인한다. 그렇다 보니 창의력이 제한되는 부분이 있다. 이미 완성된 캐릭터이기 때문이다. 그런데 오리지널 캐릭터는 그런 제약에서 자유로워서 창의력을 마음껏 발휘할 수 있다. 여러모로 도전적인 작업인 셈이다.
케이오 밀커 : 시공의 폭풍 세계관을 넓히고 싶은 의도도 있었다. '히어로즈'에는 영웅들 외에도 까마귀 군주라거나 거미 여왕 등 특색있는 캐릭터들이 존재한다. 그런 매력적인 캐릭터들을 실제 유저가 조작하면 더 좋지 않을까 해서 등장한 게 바로 오르피아였다. 까마귀 군주의 딸로 스토리에도 영향을 끼치는 캐릭터다. 그런 면에서 즐겁게 작업했던 것 같다.
