
# Кадейкин: соперник просто за нами не успевал, козырь Салавата - это движение

Published at: **2019-11-03T15:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368895-Kadejkin_sopernik_prosto_za_nami_ne_uspeval_kozyr_Salavata_eto_dvizhenie)

Нападающий "Салавата Юлаева" Александр Кадейкин поделился впечатлениями от матча регулярного чемпионата КХЛ с минским "Динамо" (9:1). В этой встрече 26-летний хоккеист забил два гола и отдал одну результативную передачу."Главный фактор успеха сегодня - это движение. Как начали хорошо двигаться с первых минут, так и держали этот темп. Я думаю, что соперник просто за нами не успевал: все голы, которые были забиты - кто-то терял игрока. Наш козырь был в движении. Тяжело ли было настраиваться на игру после поражений от "Сочи" и московского "Динамо"? Мне часто задают подобный вопрос относительно настроя. Хочу сказать, что мы разбираем каждый матч и двигаемся дальше, потому что сегодня нам не поможет негатив от предыдущей игры или же позитив от победы, потому что каждая игра - это новый этап и новая страница. Большинство становится лучше? Я в большинстве не играю, но могу сказать, что ребята постоянно работают, ищут какие-то новые пути. Наверное, за это им вознаграждается. Мой дубль сегодня? Знаете, у меня больше удовлетворения от проделанной работы, потому что мы очень много моментов создавали до этого, но нам не хватало именно результативности. Сегодня мы забили все то, что не забивали до этого, поэтому больше удовлетворения сейчас от того, что не просто так мы отработали по игре. Если взять нашу игру с московским "Динамо", там все штанги отбили, в одной смене у нас было несколько моментов. Ощущения от вызова в сборную России? Супер! Такие эмоции! Для каждого хоккеиста там немножко другой уровень. Для меня - это возможность открыть новую страницу, новый сезон, закрепиться на том уровне, показать себя как хоккеиста", - сказал Кадейкин.

        Источник: Официальный сайт КХЛ
      
