
# 走失忠犬原地苦等4年 見到主人卻轉身離去

Published at: **2019-11-03T08:55:32+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/03/a102699274.html)

狗狗的忠誠眾所周知。很多有關忠犬的故事，往往讓人心痛的同時也大受感動。今天就來講講泰國一條名叫Leo的土狗。
英文網站 Additycentral 9月16日的一篇文章，就是講述了狗狗Leo的故事。
Leo是當地一隻再普通不過的土狗，當牠被公眾關注之前，牠已經在泰國一條車來車往的馬路邊，守候了足足四年。這4年當中，無論風吹雨打，日晒雨淋，還是被驅趕、被捕捉，牠從未離開過。
起初，並沒有太多的人留意牠，以為牠不過是一條普通的流浪狗。時間長了，當地居民發現，無論怎樣驅趕，牠都不肯離開，而是痴痴地望著來往的車，似乎在等待著什麼。
後來，這條可憐的狗狗因為營養不良而顯得奄奄一息，身上的皮毛也因為感染了皮膚病脫離嚴重，虛弱的身體連站著都顫顫巍巍，喘著粗氣……
這時，牠遇到了Saowalak，一名泰國婦女。
附近的村民告訴Saowalak，牠是只沒人要的流浪狗，不知道為什麼總是固執地守在這兒，趕走了上百次，又回來了上百次。
此情此景，讓她無法視而不見。她小心翼翼地把牠帶回家，還幫牠取了一個新名字：Leo。
在她的精心呵護下，Leo恢復很快。
本以為Leo從此在新家安定下來。沒想到，四天後，當Saowalak回到家中，尋遍屋裡屋外也沒有看到牠。
Saowalak當時想，難道牠寧願流浪也不想有個家？
她匆匆忙忙跑去當初抱回Leo 的那個路口。果然，看見Leo又站在那個路口，眼睛直直地盯著一輛輛來來往往的車，眼睛燃起希望又再次熄滅，一直重複。
那一刻，她突然明白到，Leo或許不是流浪狗，牠可能是一隻走失的狗，牠只能選擇在原地等著主人回來找牠。
這一次，她沒有靠近，只是站在不遠處靜靜地觀察牠。而Leo似乎也聞到了這位恩人的氣味，回過頭看著Saowalak，好像在說，謝謝你，可我不能跟你走……我一走，他們就找不到我了。
Saowalak一陣心酸。
於是，她再也不強迫牠跟她回家了，只是每天把飯菜送到Leo等待的路邊，輕輕地安慰撫摸牠。實在忙不過的時候，也會交待家人把食物送過來。
有時，附近的村民也會來看看，有的還直接跟Leo說，「你已經被拋棄了，不要再等了，等也是白等。」儘管知道狗狗未必聽得懂這番話。
Leo還是靜靜地在等著，牠一等就是四年。而Saowalak一陪也是四年。也許在牠灰色的世界裡，她是牠唯一的溫暖。
漸漸地，Leo的故事在網上傳開，很快，Leo的照片被分享了千萬次。牠的前主人也因此在社交媒體重新看到了Leo的身影。
原來，Leo並不是被拋棄的。 牠原來的名字叫BonBon，一次，牠和主人乘車去拜訪親戚時，這小傢伙不知道何時跳下了車。等他們發現時，小傢伙早已沒有蹤影。
他們沿途找了一路，隨後又找了一星期，可始終不見任何消息。他們想過很多種可能，就唯獨沒想到牠還在原地等著自己。
當得知BonBon的消息後，一家人趕緊趕去那個路口，狗狗苦等了4年，終於聞到了心心唸唸的主人氣味。還沒等車停下來，牠便瘋狂地跑過去。
對這一家人而言，再次看到BonBon，無異於見到死而復生的家人。那一刻，他們切實地感受了，失而復得的激動與美好。
也許，你以為到此，故事就大團圓結局了。可接下的一幕，卻讓所有人都難以置信。
就在前主人要把BonBon帶上車回家時，時間彷彿瞬間停止了。牠一動不動地看著不遠處的Saowalak，曾經期待地望著自己的眼睛，這次，狗狗的目光只聚焦在她一人身上。
Saowalak再也忍不住了，蹲下來張開雙臂，而狗狗沒有絲毫猶豫地朝她跑去。
狗狗似乎明白，當初如果不是Saowalak，自己或許早已橫屍路邊，是她給了自己第二次生命。而牠在路邊漫長的等待，似乎只是怕主人回來找不到牠而傷心。如今，終於看到自己的主人了。然而，另一個人對自己也恩重如山……Leo也不忍離她而去……
讓人暖心的是，前主人尊重Leo的意願，讓Leo去陪伴給了牠新生的新主人，而他們也會定期去Saowalak看望牠，並帶給牠所需的一切。
四年，對我們而言也不算短了，對於狗來說，就更相當於人生的27年。雖然期間經歷無數風吹雨打、也經歷過升起希望後又失望的失落……如今，狗狗終於換來溫暖的結局。
願世間所有人、所有物都能被溫柔以對！
