
# CHÍNH THỨC: Thêm 1 HLV bay ghế sau khi nhận thất bại trước thầy Park

Published at: **2019-11-06T04:14:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/chinh-thuc-them-1-hlv-bay-ghe-sau-khi-nhan-that-bai-truoc-thay-park-d555045.html)


        Như vậy, sau nhiều ngày cân nhắc, Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) đã đưa ra quyết định sa thải HLV trưởng ĐTQG.
      
Ngày 15/10 vừa qua, ĐT Indonesia đã nhận thất bại bạc nhược 1-3 trước ĐT Việt Nam ngay trên sân nhà. Trận thua này khiến giấc mơ World Cup của Tim Garuda phải chấm dứt khi họ đã thua 4 trận liên tiếp (trong đó có 3 trận thua trên sân nhà).
Sau trận đấu, hàng trăm CĐV xứ vạn đảo đã tập trung ở ngoài sân vận động Kapten I Wayan Dipta để cùng hô khẩu hiệu "Simon Out". Sự kiên nhẫn của NHM bóng đá Indonesia đã không còn khi đội nhà đã thua trắng trong 4 trận, ghi được 3 bàn và để lọt lưới đến 14 lần.
Hiểu được sự bức xúc trong lòng NHM nước nhà, mới đây PSSI đã đưa ra quyết định sa thải với cựu HLV của Đồng Tâm Long An. Theo đó, vị tân chủ tịch PSSI Mochamad Iriawan sau khi nhậm chức vào ngày 03/11 đã có những động thái quyết liệt về HLV McMenemy. Và số phận của HLV người Scotland được định đoạt sau cuộc họp Ủy ban điều hành mới của PSSI kết thúc vào tối qua, (05/11).
Chia sẻ với truyền thông, ông Iriawan chp hay: “Chúng tôi ngay lập tức thay thế huấn luyện viên McMenemy khi có người mới. Điều này là việc khẩn cấp vì chúng tôi đang chuẩn bị cho U20 World Cup. Chúng tôi sẽ chấm dứt hợp đồng theo các quy tắc hiện hành.

        Hiện tại, Tổng thư ký PSSI đang liên hệ với 2 huấn luyện viên, nhưng họ vẫn bị ràng buộc bởi các hợp đồng cùng công việc hiện tại cho đến hết tháng 11/2019. Sau đó, họ sẽ được mời đến Indonesia để thuyết trình kế hoạch của họ cho đội tuyển quốc gia Indonesia trước Ủy ban điều hành PSSI trong đó có cả tôi.”
      
Trước McMenemy, HLV Guus Hiddink cũng bị mất việc sau khi đội bóng của ông - U22 Trung Quốc đã nhận thất bại 0-2 trước U22 Việt Nam của HLV Park Hang-seo.
