
# Importante fuite de gaz à Aiseau-Presles: les habitants ont dû être évacués

Published at: **2019-11-07T11:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150482/article/2019-11-07/importante-fuite-de-gaz-aiseau-presles-les-habitants-ont-du-etre-evacues)


        Une fuite de gaz importante s’est déclarée ce jeudi matin, à la rue du Panama, à Aiseau-Presles. Les autorités communales ont dû faire fait évacuer une vingtaine d’habitants, sur un périmètre de 100 mètres. La fuite a pu être colmatée, et les riverains peuvent réintégrer leurs habitations.
      
Des travaux étaient menés rue du Panama, par les services de Proximus ; une conduite de gaz a alors été percée, peu après 09H30, ce jeudi matin.
Les autorités communales, immédiatement alertées, ont pris les mesures qu’elles jugeaient nécessaires : « Après avoir fait couper le courant, nous avons procédé à l’évacuation d’une vingtaine d’habitants », confirme Jean Fersini, bourgmestre de l’entité. « Ces personnes ont été rassemblées au salon communal Dins les courtis, le temps que les secours n’interviennent et ne réparent les dégâts. »
La fuite a pu être rapidement colmatée par les services d’ORES. Les pompiers de la zone de secours Hainaut-Est, également présents sur place, ont mené différentes inspections dans les habitations et le quartier, afin de bien s’assurer qu’il n’y avait plus de poche de gaz subsistante.
La police locale de la zone Aiseau-Châtelet-Farciennes avait envoyé plusieurs équipes sur place et a fait fermer la circulation tout autour du périmètre concerné.
Les riverains évacués devaient finalement pouvoir réintégrer leurs habitations en cette fin de matinée. Un moment envisagé par les autorités, le plan d’urgence n’a finalement pas dû être appliqué.
