
# BPJS Nunggak Tiga Bulan Senilai Rp 100 Miliar, Rumah Sakit di Aceh ‘Ngutang’ di Bank

Published at: **2019-11-01T10:38:00+00:00**

Author: **Munjir Permana**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741647/daerah/bpjs_nunggak_tiga_bulan_senilai_rp_100_miliar_rumah_sakit_di_aceh_ngutang_di_bank.html)

KBRN, Banda Aceh : Di tengah kisruh soal pro dan kontra terkait kenaikan iuran Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan, ternyata BPJS belum melakukan pembayaran terhadap rumah sakit di Aceh. Jumlah tunggakan tersebut cukup fantastis, senilai Rp 100 milliar.
Rumah sakit yang belum dibayar tunggakan oleh BPJS Kesehatan itu adalah rumah sakit terbesar di Aceh, yaitu Rumah Sakit Umum Daerah Zainoel Abidin (RSUDZA) Banda Aceh.
Direktur RSUDZA Banda Aceh Dr.d.r Azharuddin, SpOT., K-Spine ,FICS saat dikonfirmasi oleh wartawan membenarkan adanya tunggakan tersebut.
“Benar, itu (tunggakan) tiga bulan dari Juli, Agustus dan September,” kata Azharuddin, Jumat (1/11/2019).
Dia menyampaikan, pihaknya ditawarkan solusi oleh BPJS Kesehatan cabang Banda Aceh untuk meminjamkan uang tunggakan tersebut kepada Bank, agar pelayanan dan operasional rumah sakit tetap berjalan dengan normal.
“Nggak ada masalah, kita bisa ngutang ke Bank karena BPJS menanggung dendanya, jadi aman tidak ada  masalah apa-apa,” ungkapnya.
Menurut Azhar, Ia sepedapat dengan solusi yang ditawarkan oleh pihak BPJS, karena jika tunggakan tersebut tidak kunjung dilunasi maka bisa menggangu pelayanan di rumah sakit.
“Saya pikir BPJS sudah benar, dia ngutang (sama kita) tapi dia kasih solusi. Solusinya silahkan ngutang Rp 100 miliar, saya bisa ngutang besok, 24 jam keluar Rp 100 miliar dari Bank, yang bayarnya BPJS, apa lagi yang kurang kan?,” ujarnya.
Azharuddi menegaskan, sejauh ini belum ada kendala soal pelayanan kesehatan di RSUDZA Banda Aceh terkait adanya tunggakan BPJS Kesehatan selama tiga bulan. Dia mengaku, pelayanan kesehatan dan operasional rumah sakit masih berjalan lancar.
“Pelayanan kita tidak terganggu, mantap. Tidak terganggu,” tutup Azharuddin.
Sementara itu, Humas BPJS Kesehatan cabang Banda Aceh Mariadi saat dikonfirmasi RRI mengatakan, dirinya belum mengetahui permasalahan terkait adanya tunggakan BPJS Kesehatan di RSUDZA Banda Aceh.
“Nanti kami cek dulu, saya coba ngomong ke bagian keuangan, karena yang paling paham itu bagian keuangan kan? Nanti coba saya konfirmasi dulu, nanti dikabari lagi,” ucap Mariadi.
