
# 10 вкусных и сытных салатов с шампиньонами

Published at: **2019-11-01T04:30:24+00:00**

Author: **Ирина Сахарова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/salaty-s-shampinonami-recepty/)

Интересные блюда со свежими и маринованными грибами, которые можно приготовить на праздник и просто так.
Шампиньоны промойте и подсушите. После очистите и нарежьте тонкими ломтиками. Кинзу нарубите.
Лимонный сок смешайте с маслом. Залейте им грибы с зеленью, посолите и поперчите.
Шампиньоны за 7–10 минут отварите в подсоленной воде. Откиньте на дуршлаг, промойте под проточной водой и охладите.
Лук нарежьте мелкими кубиками, морковь — средними, перец — соломкой. Чеснок пропустите через пресс. Зелень нарубите.
В сковороде разогрейте растительное мало. За 3–5 минут обжарьте лук, закиньте морковь и готовьте ещё 4–5 минут. Выложите на тарелку и остудите.
В миску сложите грибы, лук с морковью, чеснок и болгарский перец. Посолите, поперчите, добавьте уксус и сахар. Перемешайте и оставьте на 20–25 минут при комнатной температуре. Перед подачей посыпьте зеленью и украсьте дольками лимона.
Ингредиенты
Помидоры нарежьте средними кусочками. Тимьян измельчите.
Шампиньоны полейте 2 столовыми ложками масла, перемешайте и выложите на противень. Добавьте тимьян. Запекайте примерно 15 минут при температуре 220 °C. Достаньте и немного остудите.
В сковороде разогрейте 1 столовую ложку масла на среднем огне. За 3–4 минуты обжарьте кешью до золотистого цвета. Выложите на тарелку, смешайте с мёдом и кунжутом, остудите.
Оставшееся масло соедините с уксусом, горчицей, солью и перцем. В глубокую миску сложите грибы, кешью, помидоры и шпинат. Заправьте салат и перемешайте.
Яйца отварите вкрутую за 10 минут, остудите и измельчите. Шампиньоны нарежьте небольшими кусочками, лук — полукольцами. Пекинскую капусту нашинкуйте. Зелень мелко нарубите.
В сковороде разогрейте масло на среднем огне. За 7–10 минут обжарьте грибы. Добавьте лук, посолите, поперчите и готовьте ещё примерно столько же. Выложите на тарелку и охладите.
Капусту смешайте с майонезом. Выложите в формовочное кольцо, установленное на тарелке. Посыпьте яйцами и грибами с луком сверху. Украсьте зеленью.
Курицу и яйца отварите до готовности и остудите.
Шампиньоны нарежьте ломтиками, курицу и белки — небольшими кубиками. Виноград разделите на половинки и удалите косточки. Желтки разомните вилкой и смешайте с майонезом, молоком и горчицей.
В сковороде разогрейте масло на среднем огне. За 10–15 минут обжарьте шампиньоны.
В миску сложите грибы, курицу, яичные белки и виноград. Добавьте заправку, посолите, поперчите и перемешайте.
Яйца отварите до готовности и остудите. Огурец и мясо нарежьте соломкой, яйца и шампиньоны — небольшими кусочками. Натрите сыр на средней или крупной тёрке, укроп измельчите.
Сложите говядину, грибы, яйца, сыр и огурцы в глубокую миску. Заправьте сметаной, посолите, поперчите и перемешайте. Сверху украсьте зеленью.
Рис отварите до готовности и остудите. Яйцо сварите вкрутую за 10 минут. Измельчите грибы, лук, крабовые палочки и белок. Сыр и желток натрите на мелкой тёрке.
В сковороде разогрейте масло на среднем огне. За 10–15 минут обжарьте шампиньоны с луком. За пару минут до готовности посолите. После остудите.
Крабовые палочки, рис, грибы с луком и белки по отдельности смешайте с майонезом: добавляйте по 1 чайной ложке к каждому ингредиенту. В небольшое формовочное кольцо выложите рис, после него — крабовые палочки, половину сыра, грибы и белки. Посыпьте желтком и сыром.
Картофель, морковь и яйца отварите до готовности и остудите.
Ветчину и грибы нарежьте небольшими кусочками. Лук мелко нарубите. Картошку, яйца, морковь и сыр натрите на крупной тёрке.
На тарелку положите кулинарное кольцо. Выкладывайте слоями картошку, лук, сыр, грибы, ветчину, морковь и яйца. После каждого, кроме последнего, промазывайте майонезом. Перед подачей украсьте зеленью.
Картофель и яйца отварите до готовности. Остудите. Нарежьте картошку, курицу, шампиньоны, чернослив и огурцы небольшими кусочками. Яйца мелко нарубите. Сыр натрите на средней тёрке.
Для заправки смешайте сметану с оливковым маслом, лимонным соком, горчицей, солью и перцем.
На тарелку поместите формовочное кольцо. В него выкладывайте слоями картошку, грибы, смешанные с огурцами, чернослив, курицу, яйца. После каждого слоя добавляйте заправку. Сверху посыпьте тёртым сыром.
Куриную грудку, картошку, морковь и яйца отварите до готовности и остудите.
Огурцы, курицу и яйца мелко нарежьте. Зелень измельчите. Сыр, картофель и морковь натрите на крупной тёрке.
Миску с узким дном и широкими краями застелите изнутри пищевой плёнкой и оставьте ещё достаточное количество, чтобы накрыть салат сверху. Слегка смажьте плёнку растительным маслом.
Выложите на дно миски шампиньоны так, чтобы шляпки оказались снизу. Посыпьте зеленью, а дальше выкладывайте слои из курицы, сыра, яиц, огурцов, моркови и картофеля. Каждый обильно смазывайте майонезом. Слегка придавите, чтобы слои плотно соприкасались, и разровняйте верх.
Накройте плёнкой и оставьте в холодильнике на 8–12 часов. Снимите плёнку и накройте миску с салатом тарелкой. Аккуратно переверните, чтобы грибы оказались сверху.
