
# В сети посмеялись над фото Зеленского и Столтенберга

Published at: **2019-11-01T09:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/v-seti-posmeyalis-nad-foto-zelenskogo-i-stoltenberga)

31 октября президент Украины Владимир Зеленский и генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг провели встречу в Киеве.
Сам этот факт был мало чем примечательным — стороны обменялись дежурными улыбками и заверениями во взаимном стремлении ко «всему хорошему против всего плохого».
Вероятнее всего, этот непродолжительный разговор так бы и остался поводом для пары строк в украинских СМИ, если бы не целый ряд совершенно прикольных фотографий, которые были опубликованы на сайте главы украинского государства.
На одном из снимков генсек НАТО Йенс Столтенберг сидит за столом в Мариинском дворце. Судя по всему, он ставит подпись в книге Почетных гостей, которая лежит перед ним. В руках Столтенберг держит ручку. Рядом со столом стоит Владимир Зеленский. Генсек НАТО смотрит на него и что-то говорит. Зеленский смотрит на собеседника и улыбается.
Вся сцена выглядит так, как будто клиент ресторана после просмотра меню разговаривает с подошедшим официантом. Это немедленно подметили пользователи соцсетей, которые начали высмеивать участников этого рандеву. Некоторые из них также сравнили украинского президента со школьником, представшим перед учителем.
Отметим, что генсек НАТО Йенс Столтенберг посещал Украину с рабочим визитов в период с 30 по 31 октября. В минувший четверг в украинском Киеве состоялось заседание комиссии НАТО-Украина.
