
# 中國《26條措施》允台人使館求援　陸委會：證明分化台灣企圖

Published at: **2019-11-04T06:15:00+00:00**

Author: **吳妍**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191104edi007/)

中國國家主席習近平於年初《告台灣同胞書》40週年致詞時對台灣喊話「一國兩制和平統一」「不承諾放棄使用武力」，今國台辦、國家發展改革委則進一步落實習近平於《告台灣同胞書》40週年上所強調之「保障台灣福祉」精神，推出《26條措施》，允許台資企業在5G、民航、投資上擁有和當地企業同等待遇，且在個人上，台灣人可於中國駐外使館尋求保護和協助，並申請旅行證件。對此，陸委會表示，這是北京當局「一國兩制」的兩面手法，實難拉近兩岸距離。
據《新華社》報導，國台辦等相關部門今推出《關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》(簡稱26條措施），包括台資企業在5G、民航、貸款、融資上都和當地企業擁有同等待遇，在個人上，台灣運動員可參加中國全國性體育比賽，可以內援方式參加職業聯賽，在購房、留學上也擁有和當地居民相同資格。
對此陸委會指出，今發布的《26條措施》為去年對台31項措施的延伸，相關內容則不改「名為惠台、實則利中」本質，更夾帶一國兩制的政治操作，也是繼「習五條」之後，北京當局對台實施政軍施壓，威迫我國接受其「一國兩制」主張的「兩面手法」，其「拉打兩手」人盡皆知，也難以拉近兩岸距離。
並指出，北京再推出《26條措施》只是為了掩飾31項措施執行不彰的事實，也反映中國經濟下行壓力及各部門間協調限制，實施成效言過其實，完全禁不起檢驗；更反映了這段期間台灣人拒絕「一國兩制」、不認同中共統戰分化的結果。也強調中共企圖以融台促統政策拉攏台灣，意圖分化台灣內部，更證明其企圖介入影響台灣選舉。陸委會表示，去年政府已持續追蹤評估31項措施，並關注後續中共作為對台影響，提醒國人兩岸制度差異，及赴陸應注意可能風險。

        《關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》 全文：
      
1.台資企業可同等參與重大技術裝備研發創新、檢測評定、示範應用體系建設，可同等參與產業創新中心、工程研究中心、企業技術中心和工業設計中心建設。
2.台資企業可按市場化原則參與大陸第五代移動通信（5G）技術研發、標準制定、產品測試和網路建設。
3.台資企業可同等參與大陸城市建築垃圾資源化利用、園林廢棄物資源化利用、城鎮污泥無害化處置與資源化利用、再生資源和大宗工業固廢綜合利用等迴圈經濟項目。
4.符合條件的台資企業可與大陸企業同等投資航空客貨運輸、通用航空服務，參與符合相關規劃的民航運輸機場和通用機場建設，開展諮詢、設計、運營維護等業務。
5.台資企業可投資主題公園，可以特許經營方式參與旅遊基礎設施和配套服務建設。
6.支援符合條件的台灣金融機構和企業在台資企業集中地區發起或參與設立小額貸款公司、融資租賃公司和融資擔保公司等新型金融組織。
7.鼓勵各地根據地方實際，為台資企業增加投資提供政策支援。
8.符合條件的台資企業可向地方各級政府性融資擔保基金申請擔保融資等服務，可通過股權託管交易機構進行融資。允許台資企業在銀行間債券市場發行債務融資工具。
9.台資企業可與大陸企業同等依法享受貿易救濟和貿易保障措施。
10.符合條件的台資企業可與大陸企業同等依法利用出口信用保險等工具，保障出口收匯和降低對外投資風險。
11.對從台灣輸入大陸的商品採取快速驗放模式，建立有利於規範和發展協力廠商檢驗鑒定機構的管理制度，在風險分析的基礎上，科學、穩妥、有序推進台灣輸入大陸商品協力廠商檢測結果採信。對來自臺灣的符合要求的產品實施風險評估、預檢考察、企業註冊等管理，推動兩岸食品、農產品、消費品安全監管合作。
12.台資企業可與大陸企業同等參與行業標準的制訂和修訂，共同促進兩岸標準互聯互通。
13.符合條件的海峽兩岸青年就業創業基地和示範點可以申報國家級科技企業孵化器、大學科技園和國家備案眾創空間。
14.台灣同胞可在中華人民共和國駐外使領館尋求領事保護與協助，申請旅行證件。
15.台灣同胞可申請成為農民專業合作社成員，可申請符合條件的農業基本建設專案和財政專案。
16.台灣同胞可同等使用交通運輸新業態企業提供的交通出行等產品。
17.試點在福建對持台灣居民居住證的台胞使用大陸行動電話業務給予資費優惠。
18.持台灣居民居住證的台灣同胞在購房資格方面與大陸居民享受同等待遇。
19.台灣文創機構、單位或個人可參與大陸文創園區建設營運、參加大陸各類文創賽事、文藝展演展示活動。台灣文藝工作者可進入大陸文藝院團、研究機構工作或研學。
20.在大陸工作的台灣同胞可申報中國文化藝術政府獎動漫獎。
21.在大陸高校、科研機構、公立醫院、高科技企業從事專業技術工作的台灣同胞，符合條件的可同等參加相應系列、級別職稱評審，其在台灣地區參與的專案、取得的成果等同等視為專業工作業績，在台灣地區從事技術工作的年限同等視為專業技術工作年限。
22.台商子女高中畢業後，在大陸獲得高中、中等職業學校畢業證書可以在大陸參加相關高職院校分類招考。
23.進一步擴大招收台灣學生的院校範圍，提高中西部院校和非部屬院校比例。
24.台灣學生可持台灣居民居住證按照有關規定向所在大陸高校同等申請享受各類資助政策。在大陸高校任教、就讀的台灣教師和學生可持台灣居民居住證同等申請公派留學資格。
25.歡迎台灣運動員來大陸參加全國性體育比賽和職業聯賽，積極為台灣運動員、教練員、專業人員來大陸考察、訓練、參賽、工作、交流等提供便利條件，為台灣運動員備戰2022年北京冬奧會和杭州亞運會提供協助。
26.台灣運動員可以內援身份參加大陸足球、籃球、乒乓球、圍棋等職業聯賽，符合條件的台灣體育團隊、俱樂部亦可參與大陸相關職業聯賽。大陸單項體育運動協會可向台灣同胞授予運動技術等級證書。歡迎台灣運動員報考大陸體育院校。
更新時間｜2019.11.04 06:13
