
# Indonesia Sebut Ketahanan Pangan penting bagi Perdamaian

Published at: **2019-11-05T15:04:00+00:00**

Author: **Retno M**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743079/nasional/indonesia_sebut_ketahanan_pangan_penting_bagi_perdamaian.html)

KBRN, Jakarta : Banyak cara yang digunakan sebuah negara untuk menghentikan konflik dan menciptakan perdamaian di wilayahnya. 
Menjaga stabilitas dan ketahanan pangan merupakan salah satu cara untuk dapat mencapai itu. 
Seperti yang diungkapkan oleh wakil menteri luar negeri RI, Mahendra Siregar, di sela-sela pelaksanaan "Workshop Crops for Peace" atau "workshop produk agrikultur dan agrikultur untuk perdamaian", Selasa (5/11/2019) di Jakarta. 
Mahendra Siregar mengatakan, "food security" atau ketahanan pangan sangat penting khususnya bagi negara yang tengah dihadapkan dengan konfik di wilayahnya, terutama dalam memelihara negara dalam kondisi damai. 
"Tapi negara-negara yang masih terlibat konflik sebenarnya hal itu lebih mendesak lagi ketimbang food security yang kita kenal. karena, untuk mereka food itu adalah wadah ataupun alat sekaligus cara untuk mencapai ke tingkat yang lebih damai atau menuju perdamaian ataupun membina dan memelihara perdamaian itu sendiiri jadi lebih strategis," jelas Mahendra. 
Mahendra Siregar mencontohkan, pengalaman Indonesia dengan para eks kombatan Aceh yang diberi lahan pertanian oleh pemerintah, dapat menjadi contoh bagi negara lain terhadap penyelesaian konflik. 
"Jadi, yang dibicarakan di sini food security salah satu. Tapi juga dalam  konteks yang lebih mendesak lagi untuk negara-negara yang memliki persoalan yang lebih kompleks daripada kita. Indonesia sendiri utamanya juga dengan perkembangan di Aceh beberapa ataupun 10 - 15 tahun lalu tentu, itu bisa menjadi lesson learn atau contoh kepada mereka bahwa proses itu bukan berhenti di situ karena ada proses politik dan hukum. Tapi, dalam arti untuk penghidupan di daerah pedesaan dan terpencil katakanlah produk-produk pertanian menjadi sangat penting," paparnya. 
Sementara, workshop diikuti oleh sejumlah negara seperti Afghanistan, Meksiko, Chile, Kolombia, serta menghadirkan pula pembicara dari United Nation Developmen Programme (UNDP).
Duta Besar Kolombia untuk Indonesia, Juan Camilo Valencia Gonzalez, mengatakan, sejak ditandatanganinya perjanjian pemberhentian konflik antara pemerintah dan kelompok pemberontak "FARC" (Angkatan Bersenjata Revolusioner Kolombia), November 2016 dan sejak itu diberikan lahan pertanian kelapa sawit bagi para eks kombatan, sejak itulah sekitar 76 persen eks kombatan menyatakan optimis terhadap masa depan.
"Dimana presiden Duque  menekankan akan komitmen para eks kombatan untuk membuat kemajuan bekelanjutan yang akan didukung sepenuhnya oleh pemerintah. Dalam kunjungannya di area pelatihan dan kooperasi presiden Duke mendengar dan merespon atas mereka yang telah memilih legalitasnya. Dimana para petani yang merupakan eks kombatan 76 persen diantara mereka menyatakan bahwa mereka merasa optimis dan termotivasi akan masa depan mereka," terang Juan Camilo.
Kepala Badan Pengkajian dan Pengembangan Kebijakan kementerian luar negeri RI, Siswo Pramono, mengatakan, ciri khas negara-negara berkembang adalah masih terjadinya konflik di sejumlah wilayah, sehingga dirasa penting untuk menjadikan produk pangan lokal sebagai formula dalam penanganan konflik dan post konflik. 
"Kita punya kakao, kelapa sawit, karet, kopi, itulah produk yang sudah mendunia. Bagaimana jika perdamaian ditopang dengan produk-produk yang dasarnya SDG's.
2018 Indonesia juga pernah menyelenggarakan worshop serupa yang difokuskan pada "Palm Oil for Peace" atau "Kelapa Sawit untuk Perdamaian” dengan melibatkan para peserta dari regional ASEAN.
"Kita dan Kolombia memiliki pengalaman yang sama sehingga kita berbagi hal itu. Tentang bagaimana UNDP ini (sebagai sponsor acara) mengembangkan produk-produk ketika terjadi konflik di Ambon. Sehingga, yang kita bicarakan tidak hanya mengenai SDG's dan agrikultur tapi juga mengenai ekonomi kreatif. Karena, kita akan memperkuat social fabric. Supaya ekonomi industri masyarakat juga berkembang," ungkap Siswo Pramono.
Kali ini workshop yang melibatkan lebih banyak negara tersebut, akan menghasilkan sejumlah masukan. 
Selanjutnya masukan tersebut akan diserahan Indonesia dan Kolombia kepada PBB, untuk didiskusikan lebih lanjut.
 Sebagaimana diketahui Indonesia saat ini masih menduduki posisi sebagai anggota di Dewan Keamanan dan Kolombia sebagai Ketua Pembangunan Perdamaian PBB. (Foto:dok.Kemenlu RI) 
