
# Эгис Климас — о Ковалёве, Усике и Ломаченко

Published at: **2019-11-01T20:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129095-egis-klimas-o-kovalyeve-usike-i-lomachenko-.htm)

Менеджер российского чемпиона мира по версии WBO в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) Сергея Ковалёва (34-3-1, 29 КО) Эгис Климас дал интервью новостному порталу IFL TV после пресс-конференции субботнего вечера бокса Ковалёв-Альварес.
В беседе Эгис ответил на вопросы британского журналиста о поединке Сергея и Канело (52-1-2, 35 КО), дебюте в хэвивейте бывшего абсолютного чемпиона в тяжёлом весе украинца Александра Усика (17-0, 13 КО) и текущем положении обладателя титулов WBC/WBA/WBO в лёгком весе (до 61,2 кг) украинца Василия Ломаченко (14-0, 10 КО).

        — Я видел Сергея и мне показалось, что он расслаблен и счастлив. Он такой и есть?
      
— Я думаю, да. Он расслаблен и счастлив. Он ждёт самого большого боя в своей карьере. Он не может дождаться выхода в ринг.

        — Почему Канело и его команда выбрали Ковалёва?
      
— Канело хочет творить историю. А чтобы сотворить историю, нужно подняться в ещё одну весовую категорию. Он уже был чемпионом в 3-х дивизионах, так что следующий — это 79,4 кг. Он выбрал Сергея, потому что у него самое большое имя в полутяжёлом весе, и он думает, что Сергей уже стар и победим.

        
          
            Дело №39. Сергей Ковалёв
          
        
         — превью боя Ковалёв-Альварес от vRINGe
      

        — Сергей не так давно победил Энтони Ярда в Челябинске. То, что бой пройдёт так скоро и Сергей будет активным, поможет ему в субботу вечером?
      
— Конечно, нам нужно было больше времени, но это была стратегия другой стороны — сделать поединок как можно быстрее после его боя. У Сергея всё равно было пару недель для отдыха и восстановления после боя в Челябинске. Он всегда мне говорит, что не хочет длинных перерывов между боями. Я думаю, это помогает ему. Бадди Макгирт проделал хорошую работу. Сохранил его тем, кем он должен быть. Я думаю, он готов.

        — Давайте поговорим об Александре Усике. Он дебютировал в супертяжёлом весе. Мой коллега говорил с ним после боя и Александр сказал, что хочет боя с Уайлдером. Вы считаете, этот бой реален? Уайлдер будет драться с Ортисом и связан контрактом на бой с Фьюри. Если он не сможет заполучить бой с Уайлдером, то он обязательный претендент по линии WBO. Вы считаете это более реалистичным вариантом?
      
— Я бы сказал, да. Он сейчас обязательный претендент на титул WBO, согласно их правилам. Мы ждём поединка Руис – Джошуа в Саудовской Аравии.

        — Что вы думаете о его выступлении против Чезза Уизерспуна?
      
— Я думаю, он проделал отличную работу. Он хорошо двигался, выбросил много ударов, у него была хорошая защита, он принял пару ударов и очень хорошо их выдержал. Я думаю, это идеально.

        
          
            UKR снова в супертяжах. Привыкайте
          
        
        
           
        
        — репортаж vRINGe о бое Усик-Уизерспун
      

        — Александр будет в Саудовской Аравии на реванше?
      
— Да, мы планируем это. Мы работаем над его визой.

        — Василий Ломаченко стал «франчайзинговым» чемпионом. Что вы думаете об этом решении WBC?
      
— Я думаю, это отличное решение, потому что только признанные бойцы получает такую возможность. Василий сделал всё возможное, как любитель. Некоторые считают количество его поединков. Я не думаю, что это имеет значение. Имеют значение результаты. В третьем бою в профессионалах стать чемпионом мира… такое делал только парень из Таиланда в 1974 году. За 7 боёв он стал чемпионом в 2-х весовых категориях. Сейчас он чемпион в 3-х категориях, владеет тремя титулами. Остался один пояс, чтобы стать абсолютным чемпионом. Я думаю, такого не делал никто из профессионалов. WBC делает это для самых особенных бойцов. Вы знаете, Альварес один из них. Теперь и Ломаченко.

        — Мы ожидаем его поединок против победителя боя Комми – Лопес. Как вы думаете пройдёт этот бой?
      
— На самом деле не имеет значения, как он пройдёт. Мой прогноз — это будет, очевидно, Комми, но команда Ломаченко хочет и будет болеть за Теофимо Лопеса.

        — Я бы сказал, что этот бой будет покрупнее.
      
— Этот бой будет крупнее. Теофимо Лопес и его команда много говорят о Ломаченко. Ломаченко хочет показать, что они не правы.
