
# Порошенко начал переписывать свой кондитерский бизнес на старшего сына

Published at: **2019-11-06T19:37:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/poroshenko-nachal-perepisyvat-svoj-konditerskij-biznes-na-starshego-syna/)

Бывший президент Петр Порошенко перерегистрировал часть своей кондитерской корпорации «Рошен» на старшего сына Алексея. Об этом сообщается на сайте проекта Центра противодействия коррупции (ЦПК) «Открытый реестр национальных общественных деятелей».
Экс-президент в своей декларации перед увольнением с должности 20 мая отмечал себя бенефициарным владельцем ООО «Центрально-Европейская кондитерская компания» (ЦЕКК) и оставался им как минимум до 1 октября.
Эта компания — одна из главных в структуре корпорации «Рошен», поскольку является учредителем ряда других предприятий, отмечают в ЦПК.
Аналитики ЦПК обнаружили, что по состоянию на 6 ноября бенефициаром компании уже указан Порошенко Алексей Петрович — старший сын экс-президента. Это подтверждает Единый государственный реестр юридических лиц, физических лиц-предпринимателей и общественных формирований (ЕГР).
Как следует из ЕГР, контроль над «ЦЕКК» перешел к Порошенко-младшему в результате получения корпоративных прав на нидерландскую ROSHEN EUROPE B.V., которая владеет 85% «ЦЕКК». Ранее ROSHEN EUROPE B.V. также принадлежала Петру Порошенко, согласно его последней декларации.
В то же время бенефициарный владелец начал меняться и у тех предприятий, где «ЦЕКК» является учредителем. В частности, ООО «Рошен де люкс», ГП «УК «Рошен», ООО «Рошен-Волынь» и другие, которые до недавнего времени декларировал Порошенко. В них бывшего президента также заменил его сын.
Однако экс-президент пока остается бенефициарным владельцем в ряде других подконтрольных «ЦЕКК» предприятий: ООО «Рошен-Столица», ЧАО «Киевская кондитерская фабрика «Рошен», отмечают в ЦПК.
