
# Mercedes-Benz представит люксовый минивэн V-Class Elite

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Марина Мерш**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56580-mercedes-benz-predstavit-lyuksovyiy-miniveien-v-class-elite/)


        Немецкий производитель машин Mercedes- Benz принял решение о проведении презентации версии модели V-Class класса «люкс».
      
Такую информацию обнародовало издание Autocar.
Предположительно, основой для создания данной модели автомобиля Mercedes-Benz V-Class Elite, будет служить новая версия V-Class, которая была презентована в начале текущего года на рынках разных стран. Особенностью новинки может стать удлиненная колесная база, длина которой будет равна 5140 мм.
 
Согласно имеющимся данным, внешний вид машины также получит определенные обновления. На него будут установлены нового типа фары, бамперы и радиаторную решетку.
Касательно внутреннего устройства салона нового автомобиля, наиболее ожидаемым изменением будет обновление приборной панели, будет установлен монитор большого размера, предназначением которого будет управление информационно-развлекательной системой. Отверстия для вентиляции оформлены в фирменном стиле компании.
Число пассажиров, которых сможет вместить данный автомобиль, пока не известно. Но имеется точная информация, что салон станет более комфортным, в сравнении с предыдущими комплектациями.
Цена стандартной комплектации V-Class будет составлять 5 млн 280 тыс. рублей, а наиболее полной комплектации - 7 млн. 750 тыс. рублей. О том, будет ли представлена там элитная версия, пока не сообщается.
