
# L’architecte de l'extension du stade Montpied à Clermont-Ferrand a été choisi

Published at: **2019-11-06T07:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/sports/larchitecte-de-l-extension-du-stade-montpied-a-clermont-ferrand-a-ete-choisi_13678227/)


        Les élus de Clermont Métropole ont voté, en mai dernier, l’agrandissement du stade Gabriel-Montpied. Restait à choisir l’architecte. Il s’agirait du cabinet bordelais, l’Atelier Ferret Architecture.
      
Et le cabinet d’architecte choisi pour l’extension de stade Gabriel Montpied serait… l’Atelier Ferret Architecture. C’est encore confidentiel, la métropole clermontoise ne souhaitant pas communiquer avant le conseil communautaire du vendredi 15 novembre, mais ce serait bien le nom du cabinet retenu parmi les cinq finalistes. Une information que nous a confirmée un proche du dossier. Le président de la métropole Olivier Bianchi voulait une « belle » signature. Il l’a.
Il s’agit de Venezia et son père, Pierre, représentant deux générations d’une lignée d’architectes bordelais qui en compte quatre. Pierre Ferret est mondialement connu pour ses réalisations d’enceintes sportives.
Il a été honoré par le Grand Prix de Rome en 1975. Il est l’inventeur du concept des centres nationaux spécialisés. Il a participé à l’élaboration du dossier de candidature de la France pour la coupe du monde 1998… Sa fille a été nominée pour l’obtention du prix de la Première Œuvre 2011 décerné par le Ministère de la Culture pour son premier chantier la maison-restaurant La Pibale à Contis dans les Landes.
Parmi les réalisations du cabinet : le stade Pierre-Mauroy de Lille, le palais des Congrès de Royan, la réhabilitation du parc Lescure à Bordeaux… Un cabinet qui avait déjà été lauréat en 2003 pour l’agrandissement du stade Montpied avant que le projet soit abandonné en 2006 pour des raisons financières. Pour mémoire, la première tribune du Gabriel Montpied fut conçue par l’architecte Jacques Kalisz et inauguré en décembre 1995.
Une deuxième grande tribune va rejoindre celle en forme d’œil (d’une capacité de 7.000 places) qui a été inaugurée en 1995.La capacité de l’enceinte qui accueille le Clermont Foot (Ligue 2) doit ainsi passer de 10.810 à 16.200 places à l’horizon 2023-2024. C’est la concrétisation du vote réalisé par le conseil métropolitain, vendredi 4 mai avec 48 voix pour et 35 contre. Une décision qui validait le concours de maîtrise d’œuvre (préféré dès 2016 à un partenariat public-privé) sur la globalité du projet et sur le lancement des travaux pour la tribune Est.La droite (LR et UDI) ainsi que la France Insoumise, des Verts et des élus communistes avaient alors manifesté leur opposition à ce programme d’extension d’un stade « borgne » depuis son inauguration.
Mais Olivier Bianchi, président de Clermont Auvergne Métropole, avait réussi a obtenir la majorité sur ce dossier qui doit se jouer en trois phases. Car l’extension du stade Gabriel-Montpied, dont une première mouture avait été présentée en 2002 avant d’être stoppée en 2006 pour des raisons budgétaires, est désormais phasée. Le premier acte concerne la construction d’une nouvelle tribune de 6.000 places pour un coût de 29,8 millions d’euros (avec un objectif de 40 % de subvention).Viendraient ensuite la phase 2 (pour passer à 23.670 places, avec des virages) et la phase 3 (pour boucler le projet à 30.000 places avec une tribune Nord) qui devront être soumises au vote après les prochaines élections municipales du mois de mars. Les deux dernières phases sont estimées respectivement à 15 et 14 M€.

        
          Franck Charvais et Gilles Lalloz
        
      
