
# Friseur-Hammer: Was dich schon IMMER beim Friseur genervt hat – damit ist jetzt Schluss!

Published at: **2019-11-01T11:38:11+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/friseur-hammer-silent-cut-was-dich-schon-immer-beim-friseur-genervt-hat-damit-ist-jetzt-schluss-id227454959.html)

Für viele Menschen ist der Besuch beim Friseur mit Entspannung verbunden. Ein bisschen Small-Talk nebenher stört da nicht - oder doch?
Wie die britische Cosmopolitan online berichtet, können jetzt auch sehr zurückhaltende Menschen einen entspannten Besuch beim Friseur verbringen. Denn im schlimmsten Fall, sitzt man stundenlang auf dem Friseurstuhl und muss sich über uninteressante Dinge unterhalten.
Ein Friseursalon in London bietet jetzt einen besonderen Service für alle an, die nicht auf Small-Talk stehen. Wenn man einen 'Silent-Cut' in dem Salon bucht, muss man sich nicht unterhalten.

        +++ TV: Kandidatin werden in Show die Haare abgeschnitten – dann passiert das eigentliche Drama +++
      
Manche Menschen unterhalten sich einfach richtig gerne, sogar mit Fremden. Ob an der Bushaltestelle, im Wartezimmer oder beim Friseur. Andere Menschen hingegen haben keine Lust oder bekommen regelrecht Schweißausbrüche.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        „Supertalent“ (RTL): Jury empört – RTL lüftet Mega-Geheimnis um Riesen-Penis
      

        A1 bei Dortmund: Mann fährt ein Jahr ohne Führerschein – unglaublich, was sein Job ist
      
------------------------------------
Ein so zurückhaltender Mensch muss mit einigen Konsequenzen leben. Manchmal bekommen sie vielleicht etwas falsches im Restaurant reserviert und dann essen sie lieber die kalten Spagetti als sich zu beschweren. Oder eben der Friseurtermin wird so lange nach hinten verschoben, bis die Haare viel zu lang sind.
Da kommt der stille Friseur-Besuch wahrscheinlich gerade recht.

        +++ Claudia Effenberg schockt mit neuen Haaren: Ihre Fans sind bestürzt – „Das bist nicht du!“ +++
      
Die Besitzerin des 'Not Another Salon', Sophia Hilton, erklärt auf Cosmopolitan sie wolle uneingenommen auf die Kunden zugehen. Mit dem Bewusstsein für mentale Erkrankungen sei es wichtig dem Kunden eine Auszeit anzubieten. (mia)
