
# Reservas internacionales aumentan 295 millones de dólares

Published at: **2019-11-05T12:41:56+00:00**

Author: **Héctor Usla**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/reservas-internacionales-aumentan-295-millones-de-dolares)

Las reservas internacionales reportaron un incremento de 295 millones de dólares, lo que ubicó al saldo semanal en un monto de 180 mil 728 millones de dólares, informó este martes el Banco de México (Banxico).
De manera desagregada, la reserva bruta se ubicó en 183 mil 646 millones de dólares, cifra a la que se le descontaron los pasivos a menos de seis meses (pasivos en moneda extranjera que se componen principalmente por las cuentas corrientes en moneda extranjera del Gobierno Federal y Petróleos Mexicanos), equivalentes a 2 mil 918 millones de dólares.
En lo que va del año, las reservas internacionales han presentado un crecimiento acumulado de 5 mil 935 millones de dólares.
El Banco Central mexicano declaró que el incremento semanal de las reservas internacionales se derivó de un cambio en la valuación de los activos internacionales de la institución.
Las reservas internacionales están integradas por divisas y oro que son propiedad del Banxico, con la particularidad de que se encuentran libres de cualquier obligación o impuesto, por lo que su disponibilidad no tiene ninguna restricción.
A su vez, el estado de cuenta del Banco Central también reportó que la base monetaria (billetes y monedas en circulación y depósitos bancarios en cuenta corriente) aumentó en 18 mil 561 millones de pesos, debido a una mayor demanda del público.
De esta forma, la base monetaria del país alcanzó un saldo de un billón 568 mil 943 millones de pesos, lo que representó una variación anual de 1.9 por ciento respecto a la misma fecha del año anterior.
El Banco de México precisó que la base monetaria al 1 de noviembre presentó un incremento anual de 28 mil 713 millones de pesos.
Durante este mismo periodo, el Banco Central realizó operaciones de mercado abierto con instituciones bancarias, con el objetivo de compensar una expansión neta de la liquidez por un monto de 31 mil 754 millones de pesos.
Este tipo de operaciones son realizadas por la institución en el mercado de dinero, con el objetivo de contraer o expandir la oferta de dinero.
