
# Как столица Коми изменится к чемпионату мира по хоккею с мячом

Published at: **2019-11-01T05:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102158/)

В 2021 году столица Коми принимает чемпионат мира по хоккею с мячом. К этому времени город намерены благоустроить: отремонтировать площадку перед республиканским стадионом, привести в порядок дороги. Чего ждать сыктывкарцам и будущим гостям соревнований, рассказала и. о. мэра столицы региона Наталья Хозяинова.
Безусловным приоритетом в благоустройстве Сыктывкара к чемпионату является ремонт «площади под часами» рядом со стадионом, где будут проходить соревнования. Работы будут выполнятся в 2020 году в рамках программы «Формирование комфортной городской среды», прозвучало 31 октября в докладе и. о. руководителя администрации столицы Коми Натальи Хозяиновой на заседании оргкомитета по подготовке к ЧМ по бенди.
Документация уже готова, в январе будет экспертиза стоимости объекта, по предварительным подсчетам это будет 70 млн рублей. Проект предусматривает полную замену старого асфальтового покрытия на гранитное (площадь свыше 4 тыс. квадратных метров), установку малых архитектурных форм, озеленение, освещение. Кроме того, будет построена лестница от улицы Карла Маркса (монумент «Скорбящий воин») к центральному стадиону, где сейчас образовалась стихийная небезопасная тропа.
Есть также планы по благоустройству сквера перед зданием по улице Интернациональной, 108, историко-революционного мемориала борцам за советскую власть в местечке Кируль (территория около Свято-Вознесенского храма).
Продолжится ремонт улиц в рамках нацпроекта «Безопасные качественные автомобильные дороги». Планируется в 2020 году привести в порядок около 20 участков. Облик города будут улучшать также, ремонтируя фасады — под программу попадут 11 домов.
