
# 神級酒款他都有！威士忌初代KOL　K大酒窖揭密

Published at: **2019-11-03T08:57:00+00:00**

Author: **李莘于, 何宗昇**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191103wine001/)

即將於11/9、11/10在台北華山舉辦的「Whisky Live Taipei」，堂堂邁入10週年，而讓台灣成為單一麥芽威士忌強權，威士忌專家們功不可沒。其中，人稱K大，被蘇格蘭威士忌酒界頒發The Master of the Quaich （蘇格蘭雙耳小酒杯執持者大師）的姚和成，是業界公認的大師級人物，也是早期推動威士忌浪潮的先鋒達人。我們請他挑出生命中最特別的10瓶威士忌，說說酒標背後的故事。
循著階梯下樓，冷涼的空氣裡瀰漫如酒窖透出的濕冷氣息，威士忌高低錯落的堆疊著，幾乎沒有立足之地。這位威士忌首席達人的私人小酒窖，沒有大器酒櫃並排，而是以簡單的木板釘成，其中擺放「雅柏（Ardbeg） 」那排還微微下陷。「放心，那個不會塌啦！」姚和成看出我們眼裡的擔心，順道從一個小巧的雪莉桶中取出一杯威士忌遞給我。
赭紅色的酒液來自不只一家酒廠，「這種桶叫Living cask。」姚和成解釋，早期在蘇格蘭，雜貨店賣茶也賣酒，他們運用拼配茶的方式，來調和店裡的單一麥芽威士忌，像這樣一個橡木桶裡，可能不斷填充不同酒廠的威士忌。當桶中的酒快沒的時候，他會再倒入其他酒廠的威士忌繼續養桶，有點像自家調和的概念，酒喝不完，就淋在桶上潤桶，說明了為何滿室馨香。
在這攝氏15度的酒窖裡，平價普飲款與神級蒐藏款混雜一室，他的蒐藏裡有山崎50年、麥卡倫珍稀1946年白金版...等拍賣場上的天價酒款，「我幾乎不賣酒也不換酒，願望就是要在死之前把所有威士忌都喝掉。」姚和成笑說。
　
台灣是單一麥芽威士忌市場的強權，全球排名第四。而這股風潮當初是由像姚和成這群無心插柳的達人帶起來。他初嚐單一麥芽威士忌，是菸酒仍屬公賣的年代，表姊從英國帶回一瓶「百富（BALVENIE）10年」，那時沒有網路、沒有相關書籍，他還翻牛津字典查什麼叫「單一麥芽威士忌」。
在美國念MBA時，姚和成讀了權威作家Michael Jackson的 《Malt Whisky Companion》 ，此書率先開始將威士忌評分，他就跟著按圖索驥，買酒、品飲、寫筆記，沒想到日後，他成為Michael Jackson《威士忌全書》中文版的譯者。「Michael Jackson過世之後，還留下許多沒喝完的樣品酒，後來知名獨立裝瓶廠BBR貝瑞兄弟（Berry Bros & Rudd）就把這批樣酒調和後，裝成1千瓶做公益拍賣。」當然，這麼有紀念性的酒，他手邊也有。
2002年回到台灣，正逢網路興起，姚和成開始以Kingfisher為名成立部落格發表文章，一開始很孤單，大家都喝葡萄酒，後來才循線找到一群威士忌品酒同好，05年成立了「台灣單一麥芽威士忌品酒研究社」（TSMWTA），以他為首，成員許多都是理工背景，他們品酒、查資料、寫筆記，而不只是狂飲，這些認真的達人們形成一股巨大能量，連結台灣與遙遠蘇格蘭威士忌酒廠的關係，讓原廠開始在意起這個遠在天邊的市場。
現在流行講KOL（Key opinion leader，意見領袖），在威士忌界，姚和成就是「初代KOL」。早期籌備社團時，他便積極與國外威士忌愛好者互動，04年被找進國際威士忌品飲組織「Malt Maniacs 麥芽狂人俱樂部」，並擔任年度競賽常任評審。麥芽狂人競賽當初是為了反制國際「分豬肉」型的烈酒競賽，在非營利的模式下舉辦，因此在酒迷心目中的地位崇高，姚和成也成了其中罕見的亞洲代表。
　
姚和成陸續拿出許多蒐藏酒，如一支與英國皇室有關的婚禮酒，是「麥卡倫」為了慶賀查爾斯王子與黛安娜王妃結婚時出的紀念威士忌，「『Marriage』在威士忌的意思是調和，所以是用兩人出生年份的酒來做調和。」雖然佳偶成了怨偶，但威士忌酒香永流傳。
另一支「拉弗格（Laphroaig）30年」是750毫升的美國版，「這是所有拉弗格30年唯一的重雪莉版本，一般人不曉得。」那時他讀了一本寫艾雷島酒廠的書，作者提到拉弗格30年這批裝瓶都是罕見的雪莉桶，「拉弗格的年輕款其實比較有香草的碘味，但是30年會有比較多泥土、木質調性，碘味被淡化了，變得沉穩豐富。」
「這支高原騎士（Highland Park）是我評分給最高的版本。」姚和成拿出一瓶由Gordon & MacPhail所裝瓶「高原騎士1955」，1955是蒸餾年份，「老年份的酒會有泥土、蕈類的風味，我覺得是因為那時的麥芽沒那麼好，現在的麥芽都太乾淨，老麥芽有雜味，因此造成複雜感。像是1970年代的雅柏單桶，有一點髒髒的感覺，我比較喜歡。」
還有一支「雲頂（Spring bank）West Highland」威士忌的由來也很有趣，在威士忌六大產區中，曾風光一時的坎貝爾鎮因為酒廠稀少，漸漸被人遺忘，為了避免在產地圖上「被消失」，當地的「雲頂」酒廠特地推出在地麥芽製作的Local Barley系列（早期出產稱West Highland）威士忌，要高調喚起大家對此產區的注意，「我也因為這支酒與歐洲藏家結緣，當時雲頂有一半的酒都是台灣買的。」
許多人仰賴姚和成的專業，他經常幫人選桶裝瓶，然真正屬於自己的選桶卻只有三支，會在背標貼上「Kingfisher Selection」。第一支是來自艾雷島傳奇酒廠「波特艾倫Port Ellen」雪莉桶，「當初也是幫別人選桶，但當時波特艾倫還沒那麼有名，泥煤風味也不好賣，但我很喜歡，所以乾脆自己。
買下來。」第二支他則選了台灣的「噶瑪蘭Kavalan雪莉桶」「我覺得身為台灣的國際品飲家，自選系列也應該要有一款台灣的威士忌，這桶的姊妹桶後來也連續4、5年得麥芽狂人競賽的金牌。」第三支則是他初次去艾雷島「布萊迪」（Bruichladdich）酒廠實習一週時的裝瓶，擁有自己的心血。
　
而一般人不是蒐藏家，如何能嘗試到特別的酒款，進而了解威士忌更多面向？推動酒展，就成了當時達人們的解方。
回溯台灣單一麥芽威士忌發展的契機，「千禧年是單一麥芽威士忌熱潮在世界爆發的開始，那時大家有股想要與眾不同的氣氛，有網路之後，知識傳播變得容易，比起白蘭地的調和工藝，單一麥芽威士忌的製程有更多的內容可以說。」姚和成分析，還有一個極關鍵的因素，就是酒廠也發現，求知若渴的消費者開始藉由網路這條線來尋找商品，有別傳統偏向投放廣告的單向行銷，單一麥芽威士忌酒廠更具有以知識來吸引消費者的魅力。而酒展，就是直接面對大眾的最好管道。
「威士忌酒展會有很多『大師講堂』，品牌大使、調酒師們很愛來交流，消費者也很想學習，二邊都很興奮，酒展其實是能夠迅速累積知識的地方。」姚和成說。年度最大型的國際烈酒展Whisky Live Taipei 即將邁入第十年，身為推手之一的姚和成，除了在「台灣單一麥芽研究社」舉辦的講座上帶領大眾品飲社團精選酒款，由他代理的「HIGH COAST（原BOX）瑞典高岸單一麥芽威士忌」也將參展。
我好奇為何蘇格蘭威士忌的大師卻去代理冷門的北歐威士忌，原來在布萊迪酒廠實習那次，也讓他認識了HIGH COAST威士忌廠長兼調酒師。「他的東西很有特色，我們不需要去挑戰蘇格蘭威士忌，但我覺得小眾在台灣這樣成熟的環境是一直有市場的。」姚和成說。
也因為調酒師是機械工程師背景，他們做很多實驗性的產品，好比會用4種不同的橡木（Quercus）桶來過桶陳年，探究橡木桶對酒風味帶來的影響，這些特別的商品，在酒展上都有機會能體驗。「其實未來各地會有更多有趣的小酒廠冒出來，包括蘇格蘭本身。」姚和成說，小廠不必去競爭主流市場，但玩心很大，這些實驗性產品將是未來威士忌值得關注的趨勢。
　
2019台北國際烈酒展暨調酒展Taipei Barshow & WhiskyLive
