
# Universitario que escuchaba órdenes de un demonio mató a su compañera

Published at: **2019-11-07T09:06:34+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/estudiante-medicina-fue-asesinada-por-companero-manizales-PP796315)

La joven, identificada como Juanita Correa, fue llevada al Hospital de Caldas, pero falleció debido a las nueve puñaladas que recibió, informó el diario La Patria. 
El agresor fue identificado como Yeico Fabián Campos, de 19 años,  dijo El Tiempo. El medio agregó que es estudiante de psicología de la misma universidad.
La Patria destacó que el homicida fue admitido en ese centro educativo con una beca por su puntaje en las Pruebas Saber.
Cuando fue detenido, Campos les dijo a las autoridades que un demonio le dijo que matara a su compañera, agregó el medio regional.
Al parecer, la joven fue asesinada “por diferencia de religiones”, dijo el coronel Diego Oswaldo Vásquez Rivera, comandante de seguridad ciudadana de la Policía Metropolitana, en declaraciones recogidas por La Patria.
Ese rotativo agregó que, según versiones de personas que llegaron al sitio, el agresor había dicho que tenía planeado matar a la joven y meter el cuerpo en una bolsa para desaparecerlo.
Sin embargo, agrega La Patria, el detenido dijo que su plan se dañó porque la víctima pidió auxilio y llegaron dos personas de la residencia universitaria en donde ambos vivían.
Compañeros del agresor le contaron al medio regional que él sufre esquizofrenia. “Habla de muertes, de oscuridad; miraba muy feo y se integraba poco”, dijo una conocida.
