
# Armas usadas en masacre de familia LeBarón son de origen estadounidense, afirma Durazo

Published at: **2019-11-06T09:23:31+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/armas-usadas-en-ataque-contra-familia-lebaron-son-de-origen-estadounidense-durazo)

Parte de las armas que fueron utilizadas en el ataque del lunes contra la familia LeBarón son de origen estadounidense, reveló este miércoles Alfonso Durazo, secretario de Seguridad.
En la masacre ocurrida entre los límites de los estados de Sonora y Chihuahua fallecieron nueve personas: seis niños y tres mujeres.
"Solo adelanto que en las primeras pesquisas, en la recolección de casquillos, nos permite reconocer el calibre de casquillos .223 de fabricación Remington y de procedencia norteamericana. Este es uno de los datos más relevantes que en este momento podemos aportar a ustedes", dijo en conferencia de prensa.
El martes, la Fiscalía General de Justicia del Estado de Sonora informó que en los puntos donde ocurrieron los ataques contra las camionetas en las que iban los LeBarón fueron localizados más de 200 casquillos calibre .223 y 7 milímetros.
La discusión sobre el 'congelamiento' del tráfico de armas de EU hacia México ha sido tema de conversación entre las autoridades de ambos países.
En septiembre, Marcelo Ebrard, secretario de Relaciones Exteriores, adelantó que este sería uno de los temas que plantearía en la Casa Blanca en la reunión en que se revisó los avances en el acuerdo migratorio.
El 12 de ese mismo mes, el canciller anunció que ambos países acordaron la creación de un grupo binacional para 'congelar' el tráfico de armas.
El tema volvió a ser retomado por el Gobierno de México después de los enfrentamientos y bloqueos que se registraron en Culiacán, Sinaloa, el 17 de octubre pasado, tras el operativo en el cual elementos federales intentaron capturar a Ovidio Guzmán López, hijo de Joaquín 'El Chapo' Guzmán.
En la llamada que hubo entre los mandatarios el 19 de diciembre, López Obrador le recordó a su par estadounidense la preocupación por parte de las autoridades mexicanas por el tráfico de armas, de acuerdo con Ebrard.
"Las armas que vimos en Culiacán que son verdaderamente impresionantes. Son armas de calibre .50, que prácticamente pueden atravesar cualquier blindado, incluso cemento", declaró el canciller.

        Con información de Samuel García
      
