
# В ГП «Укрспирт» сделали фактчекинг заявлений окружения Зеленского о госкомпании

Published at: **2019-11-04T15:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/v_gp_ukrspyrt_sdelaly_faktchekyng_zayavlenyy_okruzhenyya_zelenskogo_o_1683303)


        Чиновники из окружения президента откровенно манипулируют фактами, искажая реальную ситуацию в ГП «Укрспирт».
      
Об этом говорится в заявлении профсоюза госкомпании на имя президента и правительства, опубликованном в Facebook.
«Приватизация ГП «Укрспирт» – вопрос стратегический не только для отрасли, но и страны в целом. Этот вопрос депутаты пытаются решить с 2012 года.
Трудовой коллектив за приватизацию, но против демонополизации, которая приведет к деиндустриализации, закрытию производства и тотальной безработице. Это не стратегия вывода отрасли из «тени» – это черная схема покупки только отдельных привлекательных заводов по заниженной цене. Остальные пойдут на металлолом и тотальное уничтожение. Вместо взвешенной государственной позиции мы видим неприкрытый лоббизм интересов крупных водочных компаний», – подчеркнули в профсоюзе ГП «Укрспирт».
Трудовой коллектив считает, что раздача лицензий частным производителям спирта закрывает перспективу иметь стабильную работу в Украине для многих работников отрасли и выталкивает их для поиска лучшей судьбы за рубежом. Такое развитие событий противоречит инаугурационной речи президента Владимира Зеленского, где главной ценностью было определено благосостояние украинцев и возвращение их домой, напомнили они.
В профсоюзе заявляют, что президенту внушают чушь о деятельности ГП «Укрспирт». Чтобы развеять мифы, они сделали фактчекинг последних заявлений чиновников, озвученных на совещании с участием Владимира Зеленского 1 ноября в Тернополе:
• Президенту говорят, что в 2018 году ГП «Укрспирт» не платил налог на прибыль. На самом деле по результатам 2018 года ГП «Укрспирт» уплатил налог на прибыль в размере 9 738 000 грн. В целом в прошлом году поступления в бюджеты всех уровней от ГП «Укрспирт» составили 389 824 000 грн, в том числе 89 443 000 в местные бюджеты.
• Президенту говорят, что 2016 год был образцовым по прибыльности. На самом деле в 2016 году были искусственно завышены показатели доходности за счет отнесения в статью «прочих операционных доходов» 334 432 000 грн как «Суммы ранее начисленных штрафов, отмененных Постановлениями суда». 54% от данной суммы – 181 324 000 грн – было списано в мае 2016 года. Соответственно, задним числом были искусственно занижены доходы предприятия в период возникновения задолженности по искам (2014-2015 гг.) и, соответственно, завышены в 2016 году. Данные действия повлекли за собой необходимость оплаты дополнительных средств в бюджет, в частности налога на прибыль, несмотря на отсутствие фактических денежных поступлений по данной статье доходов. Вследствие этого, оплата налога была осуществлена из оборотных средств предприятия. Анализируя показатели по исковой практике и отмене начисленных штрафов, можно утверждать, что в 2016 году показатели предприятия были искусственно завышенными и аналогичный подход с искажением данных бухгалтерского учета в 2018-2019 году позволил бы показать увеличение прибыли предприятия «на бумаге» в общей сумме свыше 511 млн грн.
В 2017 году в результате ситуации, описанной в 2016 году, за первое полугодие 2017 года предприятие получило финансовый убыток в размере 21,7 млн грн. Благодаря слаженным действиям новой управленческой команды во втором полугодии 2017 года данный убыток был перекрыт и предприятие закончило год с прибылью в 12 млн грн. В 2018 году предприятие практически вдвое улучшило финансовый результат 2017 года и достигло прибыли в размере 21 600 000 грн.
• Президенту говорят об эффективном менеджменте в 2015-2016 годах.
На самом деле откровенно игнорируются факты злоупотреблений, которые имели место в 2016 году в целом и в первом полугодии частности, а именно: завышение закупочных цен на газ и зерно (более 70% доли себестоимости) и, соответственно, понесенные убытки на десятки миллионов гривен, что подтверждается заключением Государственной аудиторской службы по результатам проверки по 2016 году; манипулирование ценами на продукцию предприятия, в том числе реализация продукции на экспорт по ценам ниже себестоимости и предоставление необоснованных скидок производителям ликеро-водочной продукции, внедрение в 2016 году ускоренного метода амортизации активов с целью искусственного занижения их реальной стоимости», – подчеркнули в ГП «Укрспирт».
В профсоюзе говорят, что Президенту  разным способом озвучивается отсутствие прибыльности предприятия при фактической прибыли в 21 млн грн, выплате в бюджет более 330 млн грн и отсутствии каких-либо дотаций из бюджета. Как следствие – формируется имидж токсического предприятия, которое только создает проблемы.
«Замалчивается факт, что при отсутствии расходов на содержание неработающих производственных площадок доходы предприятия вырастут на 220 млн грн (более чем 80% от этой суммы – выплаченная заработная плата). При этом, нет никаких задолженностей по заработной плате и выплатам в бюджет. Причем, никаких шагов для решения этого вопроса не происходит.
Неоднократно озвучиваются впечатляющие цифры по поступлениям 8-10 млрд грн от приватизации ГП «Укрспирт», при этом, никаких расчетов, которые позволили бы подтвердить такой вывод не наблюдается и ни один чиновник, который озвучивает такие цифры, не готов нести за них ответственность», – заявили в госкомпании.
Также в «Укрспирте» отмечают, что конкурс на руководителя ГП «Укрспирт» объявлен лишь номинально.
«Отсутствует информация о конкурсном комитете/комиссии, отсутствует перечень требований к кандидатам, нет перечня необходимых для участия в конкурсе материалов и даже способа их представления», – отметили там.
Подытоживая, профсоюз ГП «Укрспирт» отметил, что трудовой коллектив компании не против приватизации, но не через схему предварительной демонополизации.
«У нас есть пошаговый план приватизации и мы готовы предоставить его правительству.
Демонополизация на руку лишь крупным производителям водочной продукции, которые монополизируют отрасль вместо государства, мелких и средних производителей вытеснят с рынка, а 5000 работников ГП «Укрспирт» оставят на улице, что несомненно приведет к социальной напряженности в регионах, потере рейтинга власти и повышению безработицы. И самое главное, что такие «благие намерения» приведут к катастрофическому ущербу государству, деиндустриализации, уменьшению налоговых поступлений и оттоку рабочей силы за границу.
Профсоюз ГП «Укрспирт» призывает президента Владимира Зеленского отозвать законопроект 2300 о демонополизации отрасли и встретиться с ее представителями.
Согласно Конституции Украины оставляем за собой право на мирный протест и акции гражданского неповиновения», – резюмировали в ГП «Укрспирт».
Напомним, президент Владимир Зеленский внес как неотложный законопроект о реформе спиртовой отрасли.

        Читайте больше новости о: Владимир Зеленский
      
