
# Nasi Tempong Indra : Ditendang Pedasnya Sambal khas Banyuwangi di Pulau Dewata

Published at: **2019-11-01T05:15:00+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/resto-dan-kafe/d-4768210/nasi-tempong-indra--ditendang-pedasnya-sambal-khas-banyuwangi-di-pulau-dewata)

Jakarta - Mencari kuliner halal di Bali tidaklah sulit. Banyak tempat makan dengan sajian makanan enak dengan jaminan halal. Salah satunya Nasi Tempong Indra di kawasan Kuta.Nasi Tempong memang bukan makanan khas Bali melainkan asal Banyuwangi Jawa Timur. Racikan nasi rames khas Jawa Timuran ini ternyata cukup populer di Pulau Dewata. Ini karena jaraknya sangat dekat dengan Bali. Tak heran jika banyak makanan Banyuwangi yang populer di sini. Seperti kedai Nasi Tempong Indra tak pernah sepi pengunjung.
Sebelum masuk ke area dalam, kami disambut oleh cobek besar berisi sambal yang tampaknya baru saja diulek. Di pinggir cobek juga ditaruh irisan jeruk limo yang tertata rapi. Penggemar pedas sudah pasti tergoda. Menarik!Baru melihat dan mencium aroma pedas sambal ini saja rasanya sudah bikin ngiler. Kami lantas masuk ke area restoran dengan bangunan luas berinterior serba kayu. Areanya sengaja dibuat seperti rumah joglo Jawa dengan konsep semi outdoor.Menu andalan di sini cukup banyak tapi kami memutuskan untuk menyantap dua menu andalannya yakni sepaket nasi tempong ayam dan nasi tempong bebek. Oya, porsinya juga bisa disesuaikan selera mau ukuran ayam dan bebek setengah ekor atau seperempat ekor.Ciri khas nasi tempong adalah penyajiannya yang komplit terdiri dari nasi, lauk, sayuran dan sambal. Porsinya juga jumbo jadi dijamin puas dan kenyang. Yang jadi primadona nasi tempong adalah sambal dadaknya.Untuk paket nasi tempong di kedai Indra ini terdiri dari nasi, lauk pilihan, ikan asin, tempe dan tahu goreng serta sayuran rebus mulai dari bayam,kangkung, labu dan mentimun. Jagoannya jangan lupa yakni semangkuk sambal super pedas.
Aroma sedap nasi tempong membuat kami tak sabar melahapnya. Ayam dan bebek goreng di sini diungkep dengan bumbu berlimpah sehingga rasa gurih sedap meresap hingga ke tulang.Supaya makin nendang, kami mencoba mencicip sambalnya. Wah, sambal pelengkap nasi tempong ini juara pedasnya. Makan sedikit saja sengatan pedasnya langsung bikin keringat bercucuran.Racikan cabai merah, rawit merah, terasi dan sedikit bawang putih membuat sambal ini istimewa. Apalagi diulek segar. Jangan lupa kucurkan air jeruk limau untuk sensasi rasa yang asam segar.
Meskipun lidah seolah terbakar, sambal ini punya daya pikat yang bikin nagih. Santap juga dengan sayuran rebusnya yang sederhana tapi istimewa.Bebek goreng gaya Jawa Timur ini berbeda dengan bebek goreng Bali. Bebek berwarna gelap ini sekilas mirip bebek Surabaya yang berwarna gelap dengan rasa bumbu dominan gurih, sementara bebek goreng Bali cenderung berwarna kuning cerah.Bebek digoreng garing namun tidak membuat teksturnya keras dan alot. Bagian kulit bebek juga tidak terlalu berlemak dan renyah disantap langsung. Mantap!Selain lauk ayam dan bebek, nasi tempong juga bisa dinikmati dengan lauk ikan gurame, belut, cumi, empal dan ikan lele. Seporsi menu di sini dibanderol mulai Rp 30 ribu hingga Rp 75 ribu.Nasi Tempong IndraJl. Dewi Sri No. 788Kuta, BaliTelepon : 081234583033 Simak Video "Jajanan Western di Banyuwangi Ini Bikin Ngiler!"[Gambas:Video 20detik](dvs/odi)
