
# Из золушки в принцессу: Сердар Камбаров превратил простую россиянку в Меган Фокс

Published at: **2019-11-05T08:01:00+00:00**

Author: **Невская Кира**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131005)


        Визажист «Перезагрузки» доказал, насколько бесполезны «уколы красоты» и пластика.
      
Сердар Камбаров — визажист Ксении Собчак и модели Алены Шишковой. Но на этом послужной список мастера преображений не заканчивается — Камбаров преображает обычных россиянок в передаче «Перезагрузка». Сердар собственным примером доказывает, что женщина прекрасна в любом возрасте.
В последнем выпуске шоу «Перезагрузка» маэстро постарался на славу: Сердар убрал нависшее веко россиянке Дарье, распахул глаза и омолодил на 10 лет. Зрители отметили, что Сердар Камбаров превратил простую россиянку в Меган Фокс, ведь техника макияжа больно напоминает привычный мейкап голливудской красавицы. До программы у девушки были видны мимические и кисетные морщины, а уголки губ опустились с возрастом. Преображение из золушки в принцессу удалось на славу.
Макияж Сердара Камбарова можно повторить в домашних условиях. Для начала потребуется нанести базу под макияж и тональный крем, который темнее кожи на тон. На средину лба, область под глазами и подбородок — светлую пудру, а затем пройтись хайлайтером по этим же зонам. Далее — глаза, который Сердар прорисовал подводкой во внутреннем и внешнем веке. 
Брови Камбаров не прорисовывал — чтобы выглядеть, как Меган Фокс достаточно пройтись гелем для укладки на тон светлее волос. Губы маэстро контурировал коричнево-розовым карандашом, а остальное заполнил прозрачным блеском. Финальный штрих — румяна цвета персика, которые добавляют коже свежести и молодости. 
Макияж с накладными ресницами принято считать вечерним. Для повседневного образа достаточно пройтись три раза тушью, чтобы не сделать образ вульгарным. Меган Фокс и Анджелина Джоли обзавидуются. 
