
# 9. 비밀경찰 슈타지의 불법을 처리 – 비밀 경찰의 기록물은 어떻게 되었나?

Published at: **2019-11-04T21:00:00+00:00**

Author: **도이치 벨레**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110403013.html)

입력 2019.11.05 06:00 슈타지의 부당을 다 해치운다 :비밀 경찰서의 기밀 문서는 어떻게 됐을까?
1990년 1월 15일에 동독의 비밀 경찰서가 평화적으로 점거 되었을 때 이는 시민의 용기의 역사적인 대성공이었다. 용기 있는 동독의 시민들은 국가 안보부(슈타지)의 본부 에 있는 수십 년간의 모였던 첩자 보고서가 없어지는 것을 저지하려고 했다. 분개한 국민들이 베를린에 있는 비밀 경찰서를 돌격했을 때 슈타지 직원들은 이미 불리한 자료를 분쇄하는 중이였다. 그래서 첩자 보고서 몇 개는 없어졌지만 대개는 구할 수 있었다.서부 독일의 정치가도 문서의 개방에 반대했다다가오는 독일의 통일에 의해 마지막 동독 정권의 보수적인 정치가도 공산주의의 정치가도 문서를 없애거나 영구히 자물쇠를 채워서 안전하게 보관하려고 했다. 이는 헬무트 콜의 서독 정부 또한 마찬가지였다. 그렇게 큰 관심을 유발하는 국가의 문서를 자물쇠를 채워서 안전하게 보관하는 것은 서부 독일의 법률 이해에 상응하는 것이었다. 왜나하면 그 문서는 인권침해 속에서 수집된 정보이기에 공개되면 안되기 때문이다. 하지만 동독의 민권 운동자들은 특히 독일 사회주위 통일당 (SED) 독재의 피해자들에게 해당 서류의 열람권을 부여하고자 했다.
그리고 민권 운동자들의 항의가 성공했다. 1991 년의 '슈타지 서류 법' 으로 문서의 개방과 인격권과의 균형을 찾았다. 수백만 명은 드디어 동독의 비밀 경찰서가 그들에 대해 기록했던 문서를 열람할 수 있었다. 문서를 열람할 때 피해자의 보호는 제일 중요했다. 그와 달리 슈타지의 첩자는 폭로 될 것을 예상할 수 있었고 오늘 날까지도 예상해야 된다.서류는 또한 복구의 역할을 한다슈타지 문서의 보관, 연구, 개방은 개인과 사회의 재건을 위한 프로그램의 특성을 지닌다. 물론, 동독에는 수십만 명의 스파이들에도 불구하고, 항상 존재하는 정보 기관과의 협력을 거부하고 반대하는 많은 사람들이 있었다. 이 긍정적인 면을 잘 고찰하는 것은 시간이 흐르면서 점점 더 중요해졌다.슈타지의 문서는 보통 전 동독 시민운동가가 운영되는 당국에 관리된다. 첫 번째 지도자였던 전 동독의 시민운동가이자 신학자였던 요아힘 가우크 (Joachim Gauck)는 2012년에 독일 대통령으로 선출되기도 했다.
증거 인멸 전에 확보된 슈타지 문서실은 파일, 지도, 영화 그리고 오디오 문서로 구성되어 있으며 총 길이는 약 160km이다. 프로젝트 단체는 수년 동안 찢어진 문서를 수동으로 재구성하는 작업을 해왔다. 당국은 또한 슈타지의 구조, 방법 및 운용 방식을 알려야 한다. 정기적으로 전시회를 열며 슈타지 미디어 센터가 있다. 당국은 2년마다 의회에 활동 보고서를 제출한다.슈타지 문서를 앞으로도 관람할 수 있다그러나 베를린장벽봉괴 30년후에 큰 제막의 시간은 벌써 지났다. 많은 정보가 이미 연구되었음에도 아직도 밝힐 정보가 많다. 중기간에 슈타지 문서는 연구해지러 국가의 문서실로 보내져야된다. 그리고 지금까지 있었던 국가의 업무를 위임받은 사람도 앞으로 필요없을 것으로 보인다. 그 대신 관청에 대해 시민의 권리를 옹호하는 감찰 위원은 슈타지의 피해자를 돌볼 수 있다.도이치 벨레 기획 전체기사 보기 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
