
# Những ngôi sao đang lên của bóng đá Châu Âu

Published at: **2019-11-07T15:05:00+00:00**

Author: **BongDa.com.vn**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/nhung-ngoi-sao-dang-len-cua-bong-da-chau-au-d555342.html)


        Trong khi Lionel Messi và Cristiano Ronaldo vẫn còn phong độ cao thì những Neymar hay Eden Hazard sẵn sàng thay thế. Giờ đây một ngôi sao khác nổi lên càng làm phong phú thêm.
      
Bóng đá Châu Âu đang bước vào giai đoạn rộn ràng. Ở đấy những cá nhân xuất sắc đang giúp đội bóng mình bay cao. Trong số đó có không ít ngôi sao vừa bước ra ánh sáng.

        Caglar Soyuncu và James Maddison
      
Trên con đường Leicester City nuôi tham vọng tạo nên kỳ tích thứ hai không thể không nhắc đến hai ngôi sao mới nổi này. Một người là trung vệ được mua về nhằm thay thế cho Harry Maguire còn người kia là niềm hy vọng của đội chủ sân King Power khi không còn Riyad Mahrez. Và cả hai không làm CĐV Bầy cáo thất vọng. Soyuncu đang là một trong những trung vệ hay nhất Ngoại hạng Anh hiện nay giúp đội nhà chỉ bị thủng lưới 8 bàn sau 11 vòng đấu. Trong khi ấy với làn gió mới mang tên Maddison, đội bóng của Brendan Rodgers là đội chơi tấn công hiệu quả hơn cả đội đầu bảng Liverpool (27 bàn do với 25). Nếu không có gì bất ngờ, sau vòng 12 Ngoại hạng Anh thì Leicester City sẽ là ứng viên nghiêm túc cho chức vô địch.

        Tammy Abraham
      
Dưới bàn tay dẫn dắt của Frank Lampard, Chelsea đang là đội đáng xem hàng đầu tại Anh, trong đó Tammy Abraham là nhân tố chủ chốt trên hàng công để lối chơi của họ luôn rực lửa, đầy tính giải trí. Với 9 bàn cùng 2 pha kiến tạo sau 11 lượt tại Premier League (đang dẫn đầu tranh Vua phá lưới cùng Sergio Aguero và Jamie Vardy), có thể nói Abraham là một trong những số 9 hay nhất mà Chelsea từng có.

        Scott McTominay
      
Tuy Man United đang chơi vô cùng thất vọng (xếp thứ 10 trên BXH Premier League) nhưng Scott McTominay vẫn cho thấy sự tiến bộ vượt bậc của mình, là điểm sáng hiếm hoi trong bức tranh u ám tại Old Trafford. Từ chỗ chỉ là cầu thủ trẻ tiềm năng do Jose Mourinho phát hiện ra mùa trước giờ McTominay đã là đầu tàu của Quỷ đỏ trong giai đoạn khó khăn này. Lối đá nhiệt tình, mạnh mẽ cùng nhãn quan chiến thuật, tư duy chơi bóng được cải thiện dần, McTominay dần cho thấy tiềm năng để thành một tiền vệ trung tâm hàng đầu.

        Erling Braut Haaland
      
Không một cầu thủ trẻ nào gây ấn tượng tốt hơn ngôi sao người Na Uy đang chơi cho RB Salzburg. Với 22 bàn sau 16 trận trong đó có 4 hattrick, không ngạc nhiên khi anh nằm trong tầm ngắm của hàng loạt đại gia Châu Âu trong đó Man United nổi lên là đội có nhiều quyết tâm nhất trong tham vọng có được viên ngọc quý này. Tất nhiên nếu Haaland ra đi thì đó phải là mức giá khủng.

        Rodrygo Goes
      
Không phải tự nhiên Real Madrid mang anh về Santiago Bernabeu với mức giá khủng cho một ngôi sao tuổi teen là 54 triệu euro nhưng phải chờ tới cú hattrick ở lượt đấu vừa qua tại Champions League thì cái tên Rodrygo Goes mới nổi như cồn. Trong hoàn cảnh hàng công thi đấu kém hiệu quả, HLV Zinedine Zidane có thể trọng dụng Rodrygo nhiều hơn sau màn trình diễn xuất sắc này.
Nếu thế giới bóng đá cứ phải nhắc mãi về Virgil van Dijk, Lionel Messi, Cristiano Ronaldo, Kylian Mbappe... thì hóa ra nhàm chán lắm sao. Chính vì vậy sự xuất hiện của những Tammy Abraham, Erling Haaland đang mang đến nhiều kỳ vọng thú vị.

        (Bạn đọc: Cát Tường)
      

        * Bài viết thể hiện quan điểm cá nhân của bạn đọc.
      
Mời bạn đọc tiếp tục chia sẻ những bình luận, cảm xúc về các nhân vật, sự kiện, các giải bóng đá bằng cách email về banbientap@bongda.com.vn. Các quy định về cộng tác, vui lòng đọc tại đây.
Trân trọng,

        Ban biên tập Báo Thể thao Việt Nam
      
