
# Wisata Aceh akan Dipromosikan ke Negara-negara Eropa

Published at: **2019-11-01T15:42:46+00:00**

Author: **Nurcholis Maarif**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4768654/wisata-aceh-akan-dipromosikan-ke-negara-negara-eropa)

Aceh - Dinas Pariwisata Banda Aceh menggandeng Gerakan Nasional Pecinta Pariwisata Indonesia (Genpari) untuk mempromosikan wisata yang ada di Aceh. Harapannya, Genpari dapat mempromosikan Banda Aceh ke beberapa negara Eropa dan memberikan gambaran yang positif."Kami memahami bahwa pandangan stereotipe disebabkan oleh dampak konflik masa lalu yang belum terhapus dari image masyarakat luar Aceh dan luar negeri tentang kondisi Aceh. Kami mintakan kepada Genpari dapat menjelaskan bahwa setelah penandatanganan MOU Helsinki, Aceh umumnya sangat kondusif," ujar Kepala Dinas Pariwisata Banda Aceh Iskandar dalam keterangan tertulis, Jumat (1/11/2019).Iskandar mengutip data Kemenkum HAM yang menunjukkan Banda Aceh sebagai daerah terkondusif di Indonesia. Selain itu, Banda Aceh memiliki potensi wisata dan seni budaya yang sangat eksotis dan layak untuk dikunjungi."Termasuk berbagai macam kuliner. Begitu juga konektivitas, amenitas, dan atraktif sangat mendukung untuk menerima kunjungan wisatawan," ujar Iskandar. Adapun Humas Genpari Sri Maryani menyampaikan, kegiatan yang dilakukan pihaknya ialah mempromosikan dan memperkenalkan budaya dan pariwisata Indonesia di luar negeri. Baik melalui pameran maupun pertunjukan seni budaya, kuliner, souvenir, destinasi, dan lain sebagainya. "Dalam waktu dekat, Genpari pusat akan melakukan lawatan ke beberapa negara. Mulai tanggal 20 November hingga 15 februari 2020, di antaranya Hungaria, Kroasia, Bosnia, dan beberapa negara lainnya di Eropa," ujarnya.Di akhir pertemuan, Sri menerima 500 set brosur wisata Banda Aceh dari Iskandar. Sri juga berjanji akan mempromosikan dan membagi brosur pariwisata Banda Aceh di setiap negara yang dikunjungi Genpari. (ega/ega)
