
# Я не одинок, всего лишь зависим... - Азиз Бейшеналиев рассказал о переживаниях поэта

Published at: **2019-11-01T07:47:00+00:00**

Author: **Шокан Алхабаев**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/books/ya-odinok-lish-zavisim-aziz-beyshenaliev-rasskazal-382951/)

Известный актер Азиз Бейшеналиев принял участие в литературном проекте "Читаем вместе", передает Тengrinews.kz. Артист прочитал стихотворение "Я не одинок" молодого казахстанского поэта Самрата.
Как рассказал Бейшеналиев, произведение малоизвестного автора он выбрал неслучайно. По словам актера, литература, как и любое искусство, меняется.
"Хорошая литература - это не только та, которую нас в школе приучили считать классической, такой мы привыкли считать книги авторов, которые уже умерли, а если живы до сих пор, то сидят где-нибудь в президиумах. Это верно, подавляющее большинство книг из такого списка - действительно великие. Но литература, как любое искусство, это не только то, что существовало когда-то и сейчас обязано быть отлито в граните и меняться не может. Литература меняется, она живая, она существует. И поэтому хорошие литературные произведения создаются и сейчас. Просто новые, к сожалению, менее известны. Я посчитал, что это не очень правильно", - отметил актер.
Как признался Бейшеналиев, о молодом поэте Самрате он узнал пару лет назад.
"Я недавно живу в Алматы и постепенно вхожу в местное культурное сообщество и атмосферу. Я думаю, меня впереди ожидает много приятных открытий, связанных с творчеством Самрата, и я этому рад", - добавил актер.
