
# Midway, un film de guerre épique et haletant

Published at: **2019-11-06T14:00:00+00:00**

Author: **Stéphanie Belpeche**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/Cinema/midway-un-film-de-guerre-epique-et-haletant-3929241)


        Le réalisateur allemand Roland Emmerich reconstitue la bataille aérienne et navale de Midway dans un film haletant, pédagogique et saisissant de réalisme.
      
Juin 1942, îles Midway. Six mois après l'attaque de Pearl Harbor, les Américains préparent leur riposte pour tenter de stopper l'avancée de l'armée japonaise dans le ­Pacifique. Ils bénéficient d'un solide avantage : ils ont réussi à décrypter le code dont l'ennemi se sert pour communiquer, par conséquent à percer sa stratégie et à localiser sa flotte… C'est cet épisode méconnu de la Seconde Guerre mondiale que Roland Emmerich raconte dans Midway. Il avait déjà fait l'objet à l'époque d'un documentaire réalisé par John Ford, présent sur les lieux, couronné par un oscar. En 1976, La Bataille de Midway, de Jack Smight, avec Charlton Heston et Henry Fonda, tentait aussi de reconstituer ces quelques jours déterminants. Des références qui ont nourri l'imagination du metteur en scène allemand, installé à Hollywood depuis presque trente ans, pour revisiter une histoire édifiante qui ne doit, selon lui, jamais tomber dans l'oubli.

        Lire aussi - Roland Emmerich, réalisateur de "Midway" : "Au moins, Emmanuel Macron n’est pas fou!"
      
Roland Emmerich, décidément dans son élément, orchestre un spectacle épique et haletant dont il a le secret, avec des moyens à la hauteur de ses ambitions puisque l'action implique des avions de chasse, des destroyers, des cuirassés, des porte-avions et des sous-marins. Mais rien à voir avec Pearl Harbor (2001), de Michael Bay : pas de patriotisme exacerbé ou de drapeau flottant au vent, mais une analyse pertinente, avec le recul nécessaire – voire parfois le ton sarcastique qui caractérise le cinéaste –, de ces événements qui ont changé le cours de ­l'Histoire.
 
Le perfectionniste a consacré l'essentiel de son budget (75 millions de dollars) pour restituer les affrontements grâce à des effets spéciaux époustouflants de réalisme. Avec l'intention de célébrer l'héroïsme. "Et des valeurs qui se perdent comme le courage, le dépassement de soi, le sens du sacrifice, l'honneur, la dignité. En particulier quand on habite de nos jours dans une Amérique gouvernée par un escroc totalement dépourvu de morale."
Il trouve opportun la sortie d'un tel long métrage dans notre société gangrenée par les discours de haine. "La montée du nationalisme généralisée, avec des types sans scrupule au pouvoir tels que Donald Trump, Boris Johnson, Jair Bolsonaro, Vladimir Poutine, Kim Jong-un, Rodrigo Duterte, est un affront envers ceux qui sont morts pour préserver la démocratie. Estimez-vous heureux, au moins Emmanuel Macron n'est pas fou! Le cinéma doit être conscient de son époque, au bord du désastre. C'est le moyen d'expression que j'ai choisi, et je ne dérogerai jamais à mon engagement."
