
# Pembalap Tasikmalaya Afridza Meninggal Saat Race ATC di Sepang

Published at: **2019-11-03T10:31:00+00:00**

Author: **Nova Nugraha Putra**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742300/cabor/pembalap_tasikmalaya_afridza_meninggal_saat_race_atc_di_sepang.html)

KBRN, Tasikmalaya : Pembalap muda asal Kota Tasikmalaya Afridza (20) meninggal dunia akibat kecelakaan saat mengikuti ajang balap motor Asian Talent Cup (ATC) di Sepang Malaysia, Sabtu (2/11/2019).Keluarga yang saat itu nonton bareng ajang bergengsi tingkat Asia ini, justru harus dikejutkan dengan kecelakaan yang melibatkan Afridza dalam balapan tersebut.Paman Afridza, Rally Topasandi mengatakan, sejak Sabtu (2/10/2019) sore, seluruh keluarga dan kerabat berkumpul di rumah nenek Afridza untuk nonton bareng. "Baru juga start, tiba- tiba Red Flag. Tenyata Afridza crash di tikungan 10. Kami tidak tahu bagaimana kecelakaan terjadi. Saat itu kamera masih tertuju pada rombongan pembalap," kata Rally kepada Radio Republik Indonesia RRI, Minggu (3/11/2019). Keluarga yang merasa khawatir lanjut Rally, kemudian mencari informasi. Akan tetapi tidak lama berselang, dari laman Youtube tempat disiarkannya balap ATC ini, terdapat running text yang menyebutkan, Afridza kecelakaan."Di tayangan itu kami melihat satu helikopter dan ambulan. Sedangkan motor nomor 4 yang merupakan motor Afridza didorong petugas," jelasnya.Keluarga yang terus menyaksikan tayangan tersebut akhirnya mendapat kepastian bahwa yang dibawa dengan helikopter adalah Afridza."Ada lagi running text yang menyebutkan yang dibawa adalah keluarga kami. Sekeluarga mulai berdoa sambil mencari informasi terkait kondisi Afridza," kata Rally.Saat keluarga mulai cemas, pihak manajemen Honda tempat Afridza bernaung tidak lama menelpon keluarga dan memberi kabar bahwa Afridza dalam perjalanan ke rumah sakit. "Pukul 18.30 wib, kami mendapat telpon lagi. Afridza sudah meninggal. Jadi menurut manajemen saat datang di rumah sakit sudah meninggal," jelas Rally.Meski telah mendapat kabar dari pihak manajemen, keluarga awalnya masih tidak percaya. Bahkan keluarga masih terus mencari informasi lainnya."Balapan ini dibawah naungan MotoGP. Kami buka situsnya, dan ternyata sudah ada rilis resmi bahwa Afridza meninggal. Kami hanya bisa iklhas," ucap Rally sambil menahan sedih.Sementara itu berdasarkan informasi sementara pihak keluarga, jenazah Afridza akan tiba di kediamannya di Perum Tamansari Indah, Kelurahan Kersamenak, Kecamatan Kawalu Kota Tasikmalaya, Minggu (3/11/2019).
