
# Persona 5 Scramble: Neue Trailer, Gameplay, Details und mehr zum kommenden Action-Rollenspiel

Published at: **2019-11-05T12:04:28+00:00**

Author: **Tobias Stückmann**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/persona-5-scramble-neue-trailer-gameplay-details-und-mehr-zum-kommenden-action-rollenspiel/)


        Das Action-Rollenspiel "Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers" hat einen neuen Trailer, neues Gameplay und weitere Details erhalten. Ein westlicher Termin ist weiterhin nicht bekannt.
      
SEGA, Atlus, Koei Tecmo und Omega Force präsentieren uns neue Details und Videos zu dem kommenden Action-Rollenspiel „Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers“, das am 20. Februar 2020 für die Nintendo Switch und die PlayStation 4 im japanischen Handel erscheinen soll. Einen westlichen Termin nannten die Verantwortlichen bisher nicht.
In „Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers“ liegen die mysteriösen Ereignisse aus „Persona 5“ bereits ein halbes Jahr zurück. Die Phantom Thieves kommen wieder im Cafe Leblanc zusammen und planen ihren gemeinsamen Sommerurlaub. Allerdings landen sie gemeinsam in einer unbekannten Welt, in der die Schatten die menschlichen Sehnsüchte aufgesogen haben und von jemandem kontrolliert werden, der „König“ genannt wird.
In ganz Japan treten seltsame Ereignisse auf, die die Phantom Thieves auf den Plan rufen. Sie machen sich auf die Reise und besuchen mehrere Städte, um die Schatten wieder in die Flucht zu schlagen. Unter anderem verschlägt es sie nach Shibuya, einen Ort voller Mode und Subkultur. Im Modehaus Shibuya 705 wird für die populäre Künstlerin Alice Hiiragi ein Event veranstaltet. Doch kommt die andere Seite Shibuyas zum Vorschein und verwandelt das Shibuya 705 in ein Schloss. Daraufhin müssen die Phantom Thieves Fallen und Sicherheitsmaßnahmen umgehen, um den Ort wieder in seinen gewohnten Zustand zu versetzen.
Die verschiedenen Charaktere der Phantom Thieves werden mit Ausnahme des Navigators spielbar sein. Es wird unterschiedliche Strategien geben, wobei man auch Personas beschwören und Feinde verfolgen kann. Mit „Show Time“ und „All-Out Attacks“ kann man das Schlachtfeld kontrollieren. Als neue Charaktere wurden auch Sophia, ein junges Mädchen, das ihr Gedächtnis verloren hat und Zenkichi Hasegawa, ein fähiger Polizeibeamter, vorgestellt.
Wer auf der PlayStation 4 einen Speicherstand von „Persona 5“ oder „Persona 5 Royal“ besitzt, wird das „Persona 5 Sound Set“ erhalten, das die Songs „Last Surprise“ und „Take Over“ beinhaltet. Auf der Nintendo Switch werden Spieler mit einem „Super Smash Bros. Ultimate“-Speicherstand diesen Bonus erhalten.
Hier sind die neuesten Videos zu „Persona 5 Scramble: The Phantom Strikers“ inkl. eines neuen Trailers zum Protagonisten Joker:
