
# Bóng đá trẻ châu Á quật khởi tại giải U17 World Cup 2019

Published at: **2019-11-04T13:48:00+00:00**

Author: **Gia Minh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/bong-da-tre-chau-a-quat-khoi-tai-giai-u17-world-cup-2019-d554799.html)


        Ba trên 4 đại diện của châu lục đông dân nhất thế giới giành quyền vào vòng knock-out. Nhật Bản và Hàn Quốc gây ấn tượng mạnh bằng lối chơi tấn công quyến rũ.
      
Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Tajikistan là 4 đại diện của bóng đá châu Á tại U17 World Cup 2019 đang diễn ra ở Brasil. Sau vòng đấu bảng, bóng đá trẻ châu Á thể hiện phong độ thăng hoa khi có 3 trên 4 đại diện giành quyền đi tiếp vào vòng knock-out.
Tajikitan, á quân giải U16 châu Á năm 2018, bị loại một cách đáng tiếc vì thua về chỉ số phụ so với Hà Lan. Hai đội cùng đạt 3 điểm sau 3 trận vòng bảng nhưng Hà Lan giành quyền đi tiếp khi có hiệu số là -1 (5/6) trong khi hiệu số của Tajikistan là -5 (3/8).
U17 Australia càng thi đấu càng hay trong bảng đấu khá nặng ký gồm Nigeria, Ecuador, Hungary. Ở trận ra quân, Australia thúc thủ 1-2 trước Ecuador. Tuy nhiên, thầy trò HLV Trevor Morgan đã quật khởi trong 2 trận tiếp theo trước Nigeria và Hungary. U17 Australia cầm hòa 2-2 với Hungary trước khi khuất phục Nigeria với tỷ số 2-1 Nổi bật nhất trong thành phần Australia là tiền đạo Noah Botic. Với 4 bàn thắng sau 3 trận vòng bảng, Botic hiện đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới FIFA U17 World Cup 2019.
Giải đấu năm nay, Hàn Quốc và Nhật Bản là 2 đại diện tiêu biểu của bóng đá châu Á. Đội bóng quê hương của HLV Park Hang-seo xuất sắc giành ngôi nhì bảng C sau 2 trận thắng U17 Chile và Haiti cùng tỷ số 2-1. Trong khi đó U17 Nhật Bản, nhà vô địch U16 châu Á 2018, phô diễn phong độ xuất thần. Nằm ở bảng D cùng U17 Hà Lan, Senegal, Mỹ, đội bóng đến từ xứ mặt trời mọc bất bại với 2 thắng, 1 hòa, bỏ túi 7 điểm. Nổi bật nhất là U17 Nhật Bản thắng thuyết phục Hà Lan 3-0 và đả bại Senegal 1-0.
Theo mã số đã được định sẵn, ở vòng đấu knock-out cả Hàn Quốc và Nhật Bản đều chạm trán với các đối thủ xứng tầm. U17 Hàn Quốc đụng độ U17 Angola. Đại diện của bóng đá châu Phi kết thúc vòng bảng ở vị trí nhì bảng A, xếp sau chủ nhà U17 Brasil. Đối thủ của U17 Nhật Bản là Mexico – 1 trong 4 đội giành vé vớt. Nếu duy trì phong độ ổn định, Hàn Quốc và Nhật Bản đủ khả năng giành quyền vào tứ kết.
Trong trường hợp khả quan, Hàn Quốc sẽ đụng độ Nhật Bản tại tứ kết để tranh suất vào bán kết. Một đại diện khác của châu Á là U17 Australia sẽ đụng độ U17 Pháp. Sẽ là điều bất ngờ nếu đội bóng xứ chuột túi giành chiến thắng, bởi Pháp thể hiện phong độ hủy diệt, toàn thắng 3 trận ở bảng C.

        Vòng knockout của các đội châu Á diễn ra vào ngày 5 và 6/11.
      
U17 Hàn Quốc vs U17 Angola
U17 Nhật Bản vs U17 Mexico
U17 Australia vs U17 Pháp
