
# Se espera que en noviembre ocurran lluvias por debajo de lo habitual en occidente y centro

Published at: **2019-11-05T17:35:58+00:00**

Author: **Danier Ernesto González**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/05/se-espera-que-en-noviembre-ocurran-lluvias-por-debajo-de-lo-habitual-en-occidente-y-centro/)

Como refiere el Instituto de Meteorología, en noviembre se produce la transición de la etapa húmeda a la poco lluviosa en Cuba. Cambian los patrones de la circulación atmosférica. Suele ser mayor la interacción entre los sistemas del trópico y aquellos que son característicos de latitudes medias y altas.
Con respecto a septiembre y octubre, la afectación de ciclones tropicales disminuye considerablemente en noviembre. Recordemos que en el período 2008-2018 solo un huracán cruzó por territorio cubano (el Paloma). Otros dos ocasionaron lluvias torrenciales: Ida, que estuvo a 125 kilómetros de Pinar del Río, y Tomás, cuyo centro se ubicó a 50 kilómetros de Guantánamo.
En el undécimo mes, la influencia de las altas presiones del Atlántico tiende a ser menor en comparación con la observada en los meses precedentes, lo cual, unido al paso de los primeros sistemas frontales, favorece la ocurrencia de cambios en las condiciones meteorológicas.
Teniendo en cuenta lo antes mencionado y lo indicado por los modelos, el Centro del Clima espera que en el actual noviembre ocurran precipitaciones por debajo de lo normal en occidente y centro y en la norma en la región oriental.
Normalmente —puntualizan los expertos del Insmet—, en noviembre se produce un descenso de las temperaturas con respecto a octubre. En los últimos diez años, el mes 11 presentó temperaturas extremas por debajo de la norma en todo el país, con una mayor variabilidad de la máxima en la región oriental.

        Para este se vaticinan temperaturas máximas y mínimas en la norma en las tres regiones del archipiélago.
      
