
# КПРФ опубликовала обращение к властям России и жителям страны с просьбой прекратить преследование коммунистов-руководителей

Published at: **2019-11-02T05:50:33+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/02/kprf-opublikovalo-obrashhenie-k-vlastjam-rossii-i-zhiteljam-strany-s-prosboj-prekratit-presledovanie-kommunistov-rukovoditelej/)

КПРФ от имени главы партии Геннадия Зюганова опубликовала обращение с требованием прекратить преследование коммунистов-руководителей. В том числе губернатора Иркутской области Сергея Левченко, Хакасии В.О. Коновалова и директора подмосковного совхоза имени В.И. Ленина П.Н. Грудинина.
В партии отмечают, что, в частности, Левченко уже несколько лет “подвергается настоящему пропагандистскому террору”. А обвинения подталкивают руководство страны к увольнению губернатора Приангарья, хотя именно он, говорят в партии,  совершает подлинный прорыв в экономике и социальной сфере.
Что касается главы Хакасии, регион уже давно находится в плохом экономическом состоянии, и это было еще до Коновалова. Но и в отношении него пытаются вызвать недовольство населения. То же самое и с Грудининым. Но тут преследования связывают с тем, что совхоз “издавна привлекает хищные взгляды рейдеров, уничтожающих колхозы и совхозы Московской области, чтобы завладеть их землями и застроить их огромными башнями-«муравейниками».
При этом в КПРФ пишут, что предприятие развивается. Средний доход его сотрудников составляет 90 тысяч рублей. Работникам предоставляют жилье, их детям – школы и детские сады.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
