
# ¿Cuánto dura Death Stranding?

Published at: **2019-11-01T07:01:07+00:00**

Author: **Alberto Desfassiaux**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/cuanto-dura-death-stranding/)

Una de las múltiples dudas que existían alrededor de Death Stranding, tenía que ver con qué tan extensa sería la aventura que Hideo Kojima había creado. Pues bien, después de haber pasado las últimas tres semanas con la nueva exclusiva del PS4 que claro, posteriormente también llegará a la PC, ya te podemos decir más o menos de cuánto tiempo de juego estamos hablando.
Después de haber hecho nuestro último guardado luego de que el juego finalmente nos dejara en lo que podría ser considerado el Endgame, el contador de tiempo marcaba poco más de 45 horas. Dicha cifra puede ser bastante relativa por varias razones. Lo primero que hay que decir al respecto es que Death Stranding está compuesto por diferentes tipos de quest. Desde aquellos principales que son los que te hacen progresar en la historia, hasta secundarios y traes menores.
¿Qué tanto me distraje haciendo otras actividades? Te diría que algo, pero tampoco demasiado. Conforme iba progresando en la historia y llegando a nuevas regiones, me distaría aquí y allá con algunos quests que me parecían interesantes, sin embargo, mi prioridad siempre era la de avanzar en lo que podríamos llamar el quest principal del juego.
Por supuesto que esas 45 horas de las que te hablo, se pueden duplicar y tal vez hasta triplicar, pues además de la enorme cantidad de sidequests que tenemos a nuestra disposición, está todo este tema de poder desarrollar las diferentes regiones en las que te encuentras para poder agilizar tus entregas y de las cuales, te hablo mucho más en la reseña completa del juego. 
Mi punto con todo esto es que Death Stranding es uno de esos juegos que parecen un barril sin fondo y a los cuales, se les pude sacar muchísimo más jugo de lo que te ofrece la “campaña”. No te preocupes si decides progresar en la historia y vas dejando tareas secundarias sin cumplir, pues como te comenté, el juego cuenta con especie de Endgame en el que justamente puedes acabar con todo lo que te faltó sin mayores problemas.
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
