
# Previa del partido: el Vissel Kobe recibe al Vegalta Sendai en la trigésima jornada

Published at: **2019-11-01T04:03:46+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/previa-del-partido-el-vissel-kobe-recibe-al-vegalta-sendai-en-la-trigesima-jornada-7709907)

El próximo sábado a las 05:00 se jugará el encuentro de la trigésima jornada de liga, en el que veremos enfrentarse al Vissel Kobe y al Vegalta Sendai en el NOEVIR Stadium Kobe.
El Vissel Kobe llega a la trigésima jornada con la ilusión de recuperar puntos después de sufrir una derrota contra el FC Tokyo en el partido anterior por un resultado de 1-3. Desde el inicio de liga, los locales han ganado en 10 de los 29 encuentros disputados hasta ahora, con una racha de 51 tantos a favor y 54 en contra.
Por su parte, el Vegalta Sendai logró derrotar al Nagoya Grampus 0-2 durante su último encuentro de liga, con tantos de Ramon Lopes y Hiraoka, por lo que espera repetir resultado, esta vez en el feudo del Vissel Kobe. De los 29 partidos jugados en esta temporada de la J1 League, el Vegalta Sendai ha ganado en 10 de ellos y suma una cifra de 40 goles encajados frente a 34 a favor.
Como local, el Vissel Kobe tiene un balance de cinco victorias, seis derrotas y tres empates en 14 partidos jugados en su campo, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando esperanzas a los visitantes de lograr resultados positivos. A domicilio, el Vegalta Sendai ha perdido en 10 ocasiones y ha empatado una vez en sus 14 partidos disputados, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Vissel Kobe para intentar romper las estadísticas.
Con anterioridad han existido otros enfrentamientos en el NOEVIR Stadium Kobe en los cuales el Vissel Kobe ha conseguido ganar cuatro veces al Vegalta Sendai, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; además, en el partido restante el resultado fue de empate. A su vez, es destacable la racha de los locales, que llevan tres partidos seguidos ganando en casa frente al Vegalta Sendai. El último enfrentamiento en esta competición entre ambos equipos se disputó en marzo de 2019 y terminó con un marcador de 1-3 para el Vissel Kobe.
Además, los dos equipos están empatados a 35 puntos en la clasificación de la J1 League, por lo que el encuentro puede ser una buena oportunidad para deshacer las tablas. El equipo local se encuentra en undécimo lugar, mientras que el equipo visitante se sitúa en la undécima plaza.
