
# Всемирная шахматная олимпиада пройдет и в Москве, и в Ханты-Мансийске

Published at: **2019-11-05T11:35:00+00:00**

Author: **Мария Левонян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/society/2358122)


        ХАНТЫ-МАНСИЙСК, 5 ноября, ФедералПресс. В федерации шахмат России обсудили, как провести Всемирную шахматную олимпиаду в Москве и Ханты-Мансийске. Ранее сообщалось, что масштабное соревнование перенесут из столицы Югры.
      
В федерации шахмат России обсуждают место проведение Всемирной шахматной олимпиады. Сейчас оргкомитет рассматривает вариант расширения географии соревнования. Предложено провести олимпиаду сразу в двух городах, в Москве и Ханты-Мансийске.
Президент федерации шахмат Андрей Филатов объяснил, что такие изменения произошли из-за проведения первой Всемирной шахматной паралимпиады, а также из-за большого запроса среди любителей этого вида спорт, который только вырос после переноса соревнований в Москву.
«Мы учитываем эти запросы и хотим, чтобы Всемирная шахматная Олимпиада-2020 стала масштабным и при этом доступным событием, праздником для любителей шахмат во всем мире», - подытожил Андрей Филатов.
Он также отметил, что Ханты-Мансийск по-прежнему остается городом, который примет существенную часть олимпиады, сообщает пресс-служба федерации шахмат России.
Напомним, что сегодня стало известно, что в Югре несмотря на частичный перенос Всемирной шахматной олимпиады будут достроены строительных объекты, планирующиеся в рамках подготовки к масштабному соревнованию. Так, например, в мае следующего года будет сдан в эксплуатацию универсальный спортивных комплекс, стоимость которого составила более миллиарда рублей.

        Фото:пресс-служба федерации шахмат России
      
