
# Есть кто-то важнее или почему Ревва скрывает от жены место отдыха?

Published at: **2019-11-02T22:00:26+00:00**

Author: **Александр Волков**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309271)

Александр и Анжелика могут скрывать разлад в семье.
Брак Анжелики и Александра Реввы длится уже не первый год. Однако даже то, что супруги прожили вместе много лет, кажется, не означает, что все идет идеально. Недавно Александра заподозрили в «романе» со Светланой Лободой. Ходили даже слухи, что Ревва «заделал» певице ребенка.Такие выводы возникали у фанатов неспроста, а из-за того, что Александр часто уезжает на гастроли и отдых один. Кроме того, Ревву много раз замечали в компании девушек-коллег. Однако обычно, кажется, Анжелика была в курсе того, где и с кем находится ее муж.После того, как Ревву заподозрили в «романе» с Лободой, многие заметили, что отношения у супругов стали рушиться. Доказывает это недавний пост шоумена в Instagram. Ревва порадовал поклонников эффектным снимком, на котором он запечатлен возле «могучего» дерева, который отдаленно напоминает растительность из фильма «Аватар». Как это обычно и происходит, Александр находится один, вдалеке от жены. Но что самое странное, Анжелика, кажется даже не знает, где в данный момент ее супруг.Жена Реввы пишет: «Там снимали Аватар?». Слова Анжелики указывают на то, что она, похоже, не в курсе, где находится ее муж. Если бы было все «прозрачно», то Александр ответил бы жене или она, хотя бы знала где он в данный момент и не задавала таких вопросов. Кажется, Ревва попросту скрывает от жены место отдыха, но тогда появляется один вопрос. Зачем Александр держит все в секрете?Возможно, там, где он сейчас отдыхает, есть кто-то важнее его жены. Не исключено, что Ревва закрутил курортный роман, который теперь ему приходиться скрывать.
Однако не исключено, что Ревва не разглашает о месте отдыха, чтобы навести побольше интриги или заставить «ревновать» свою супругу Анжелику.
