
# Омских и новосибирских водителей признали самыми аккуратными в стране. Самые опасные — в Чечне и Ингушетии

Published at: **2019-11-06T06:47:22+00:00**

Author: **РБК**

Original: [Meduza](https://meduza.io/news/2019/11/06/omskih-i-novosibirskih-voditeley-priznali-samymi-akkuratnymi-v-strane-samye-opasnye-v-chechne-i-ingushetii)

Качество и безопасность управления автомобилем российскими водителями прямо зависит от уровня жизни и состояния дорог в их регионах. Такой вывод содержится в исследовании Национального рейтингового агентства и экспертов РАНХиГС и ВШЭ. Его результаты приводит РБК.
Исследование проводилось во втором квартале 2019 года с помощью телематических устройств, установленных на 14 тысяч автомобилей, застрахованных по КАСКО. Они собирали информацию об управлении автомобилем. Аварийность региона оценивалась в баллах: чем он выше, тем регион безопаснее для водителей.
Наиболее аккуратными были признаны водители в Омской (86,7 балла), Новосибирской (86), Самарской (86), Архангельской областях и Ненецком автономном округе (86), Костромской области (85,9) и Москве. (85,2). Регионами, где риск попасть в аварию выше всего, оказались Чечня и Ингушетия (совместная оценка 75,1 балла), Забайкальский край (75,1), Оренбургская (77,1), Ленинградская (77,1) и Челябинская области (77,2).
Качество вождения оказалось пропорционально уровню жизни в регионе и доле дорог с твердым покрытием. Другими факторами стали доля городского населения, протяженность дорог, уровень безработицы и состояние общественного транспорта. Зависимости риска вождения от размера тарифа по КАСКО эксперты не обнаружили.
