
# Capturan a pornógrafo que grabó y difundió videos sexuales de 15 mujeres sin autorización

Published at: **2019-11-06T06:03:26+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/capturan-tolimense-que-difundio-videos-sexuales-15-mujeres-autorizacion-PP795637)

García Chabur regresó al país este martes y, en el aeropuerto El Dorado de Bogotá, fue capturado por las autoridades, por las denuncias que 15 mujeres interpusieron en su contra. Lo acusan de grabarlas mientras tenían relaciones sexuales con él y luego publicar los videos en una página web, informó la Fiscalía en un comunicado.
La primera acusación contra el capturado se presentó en febrero de este año, por parte de una joven que se enteró que el acusado la había grabado cuando una amiga le dijo que vio, en un portal web, un video de ella teniendo relaciones sexuales, indicó el ente acusador. Posteriormente, 14 mujeres más denunciaron al hombre por la misma situación.
Las víctimas, todas residentes en Ibagué, de donde es oriundo García Chabur, manifestaron en la Fiscalía que establecieron relaciones cercanas con el señalado, luego él las llevaba a su casa y en la misma sala de televisión tenía relaciones sexuales con ellas, donde, de manera oculta, las grababa para luego editar los videos, incluso utilizando fotos que las victimas publicaban en redes sociales. Luego los subía a páginas pornográficas “donde el material era público, de fácil acceso y, en un caso, de libre descarga”, dice el ente acusador.
En marzo pasado, varias víctimas hablaron con La W al respecto. Allí, una mujer que se identificó como Sara dijo esos videos fueron difundidos, además, por cadenas de WhatsApp y redes sociales, lo que las hizo foco de críticas y señalamientos.
Después de hacer las respectivas denuncias, García Chabur, que es hijo de un reconocido constructor de Ibagué, se fue del país y las autoridades no podían conocer su paradero, razón por la que había una circular azul de la Interpol, en su contra.
Este miércoles, el capturado será presentado ante un juez de garantías de Ibagué para que sea procesado por los delitos de violación de datos personales, en concurso homogéneo y sucesivo por tratarse de 14 víctimas, y pornografía con persona menor de 18 años, porque la menor de edad tenía 15 años cuando fue víctima de la grabación y divulgación del video sexual.

        En video, el momento en que García Chabur fue capturado a su llegada a Bogotá: 
      
