
# Cosméticos imprescindibles para los hombres que odian los cosméticos

Published at: **2019-11-06T06:53:33+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/shopping/cosmeticos-imprescindibles-para-los-hombres-que-odian-los-cosmeticos-7715524)

Son muchas las excusas que muchos hombres esgrimen a la hora de no contar con una rutina de belleza diaria que los ayude a mantener una piel sana y saludable.
Falta de tiempo, precios excesivamente caros, el hecho de pensar que no los necesitan&mldr; ¡Se acabó! Las ventajas de iniciarse en el mundo de la cosmética son múltiples y en la mayoría de los casos sus efectos pueden comprobarse a muy corto plazo. Piel más tersa, luminosa, brillante&mldr; etc., ¿quién no querría algo así? Sin embargo, es cierto que en la mayoría de los casos no se trata de la cantidad, sino de la calidad de los productos. Así pues, no necesitamos tener la estantería de nuestro baño repleta de complicados tratamientos que nos harán odiarlos.
La clave está en saber qué productos básicos son los que necesitamos y hacernos con ellos al mejor precio posible. Y sí, existen. De ahí que hayamos seleccionado para ti ocho cosméticos que harán que te enamores de ellos. O quizá no tanto, pero ya no odiarás cuidarte. Prometido.
Lo sabemos, la edad es solo un número, pero este fluido hidratante antiarrugas para hombre proporciona hidratación durante 24 horas, protege la piel de la sequedad y refuerza su elasticidad.

        COMPRAR Wiko Jerry 3
      
¿Piel sensible? Tranquilo porque este producto es todo lo que necesitas para reforzar la barrera protectora de la piel, aportándole más resistencia. Además, su fórmula con 0% alcohol enriquecida con savia de abedul hace que su textura sea no grasa y de rápida absorción.

        COMPRAR Crema de día
      
Sabemos que no eres fan de pasar el quirófano, así que por eso te proponemos esta crema hidratante en gel antiarrugas que, además de hidratar, reduce la apariencia de las arrugas. Un lifting casero que apartará a tu piel frescura y firmeza. Precio: 11,95 euros.

        COMPRAR Gel antiarrugas
      
Sin parabenos ni colorantes artificiales, sus ingredientes activos (colágeno, minerales, ácido hialurónico, cafeína y el carbón Sepinotic M3) facilitan la desintoxicación de la piel, su respiración y la activación del metabolismo celular.

        COMPRAR Crema facial rejuvenecedora
      
Porque no hay nada que irrite más la piel que una cuchilla, esta crema 100% vegana está formulada con maca peruana y aloe vera orgánico para que tu epidermis se recupere al instante.

        COMPRAR Crema de afeitado
      
Porque el sol es uno de los factores externos que más dañan la piel, este producto vegano es ideal para prevenir las manchas que pudiesen aparecer en el rostro. Formulada con aloe vera, ácido hialurónico y vitamina E también hidrata y atenúa las arrugas. Precio: 19,95 euros.

        COMPRAR Crema facial con protección solar
      
Con extracto de alga azul y pro-xylane, este sérum reafirmante renueva y proporciona luminosidad al rostro. Además, también es adecuado para las pieles más sensibles.

        COMPRAR Sérum rejuvenecedor
      
Su fórmula testada dermatológica y oftalmológicamente alisa las arrugas y las patas de gallo y contribuye a reducir las ojeras y las bolsas reafirmando el contorno de tus ojos.

        COMPRAR Bálsamo para contorno de ojos
      
