
# États-Unis: le patron d'UAW se retire sur fond de soupçons de corruption

Published at: **2019-11-03T01:55:17+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/ameriques/20191103-usa-retrait-patron-synidcat-uaw)


        Gary Jones était à la manœuvre lors de la grève de six semaines à Général Motors, la plus longue grève chez le constructeur automobile depuis 50 ans. Le patron de l’UAW, le syndicat des travailleurs de l’industrie automobile, s’est mis en congés de son poste.
      
Avec notre correspondant à Houston, Thomas Harms
Après être parvenu à arracher un nouveau contrat de quatre ans pour les travailleurs de General Motors, et avoir signé un accord préliminaire avec Ford quelques jours plus tard, l’UAW, le syndicat « United Auto Workers », prévoyait d’engager le bras de fer avec Fiat-Chrysler.
Mais la crédibilité de l’organisation est mise à mal depuis plusieurs mois. La justice américaine a engagé des poursuites contre une dizaine de ses responsables, dont l’assistant de Gary Jones, le président du syndicat.
Ils sont accusés d’avoir détourné 700 000 dollars de cotisations. Une source proche de l’enquête fédérale affirme que Gary Jones aurait également perçu une partie de ces fonds. Fin août, le FBI a ainsi perquisitionné sa maison dans le Michigan.
L’élargissement de cette affaire de corruption est un coup dur pour le syndicat automobile. L’UAW, qui est un des plus importants syndicats américains, comptait 1,5 million d’adhérents dans les années 70. Il est tombé à 400 000 l’an dernier.
