
# В Ялте убрали с постамента шляпку Клары Новиковой (+фото)

Published at: **2019-11-07T18:36:50+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-yalte-ubrali-s-postamenta-shlyapku-klary-novikovoj/30258624.html)

Бронзовый памятник «Шляпка Клары Новиковой», который стоял напротив главного входа в концертный зал «Юбилейный» в Ялте, исчез с постамента.
Памятники другим деятелям искусства остались на месте, сообщает корреспондент Крым.Реалии.
«Со шляпкой все в порядке, ее никто не украл. Мы ее сняли сами, поскольку заметили, что анкерные болты, которыми она крепилась к постаменту, расшатались. Учитывая прошлый опыт, мы решили ее снять, не дожидаясь, пока она привлечет внимание охотников за цветными металлами», – заявила руководитель хозяйственной части концертного зала «Юбилейный» Елена Малахова.
По ее словам, как только определят балансодержателя бронзовых инсталляций, шляпка вернется на место.
«Как выяснилось, эти памятники «висят в воздухе» – ни у нас, ни в ялтинской горадминистрации они не числятся на балансе. Кто за ними должен следить – неясно», – рассказала Елена Малахова.
Начальник департамента культуры российской городской администрации Ялты Лариса Ковальчук также не смогла точно назвать балансодержателя этих объектов.
«Возможно, необходимо ялтинским общественникам поставить этот вопрос перед администрацией, чтобы определить балансодержателя арт-объектов. Довольно часто бывает, что памятник установили, торжественно открыли, а потом забыли, что его нужно поставить на баланс – или города, или определить балансодержателя, к примеру, предпринимателя, вблизи чьего объекта он стоит», – отметила Лариса Ковальчук.
Объект «Шляпка Клары Новиковой» уже дважды пытались украсть с постамента – первый раз почти сразу после его открытия в 2014 году, второй раз – в 2017 году. Он выполнен в виде овальной рамки зеркала, что привлекает к нему много туристов с целью сделать селфи.
