
# Pelayanan Dokumen di Disdukcapil Subang masih Lambat

Published at: **2019-11-07T12:18:00+00:00**

Author: **Ruslan Efendi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744004/daerah/pelayanan_dokumen_di_disdukcapil_subang_masih_lambat.html)

KBRN, Subang : Bupati Subang Ruhimat, menyoroti lambannya pelayanan pembuatan dokumen kependudukan di Dinas Kependudukan dan Pencatatan Sipil (Disdukcapil) Kabupaten Subang selama ini.
Semestinya kata Ruhimat, harus sudah ada kepastian bagi masyarakat, 2 atau 3 hari, pengurusan dokumen kependudukan baik itu berupa e-KTP, Kartu Keluarga (KK), Akta Kelahiran, dan Akta Kematian, Kartu Nikah, dan Kartu Identitas Anak (KIA). Agar masyarakat pemohon merasa dilayani dengan baik.
"Seharusnya sih pelayanan itu cukuplah hanya dengan waktu 2 jam saja, datang, daftar duduk, panggil, selesai tuh, kasihan kan masyarakat yang jauh harus bolak-balik ke kantor pelayanan Disdukcapil," tegas Ruhimat kepada wartawan di Subang, Kamis (7/11/2019).
Dikatakan Ruhimat, semua persoalan pelayanan di Disdukcapil ini, tentunya menjadi pekerjaan rumah dirinya, dan Kepala Disdukcapil untuk menyelesaikannya.
"Ini masih menjadi PR saya dan Kadiadukcapil tentunya," ujarnya.
Lebih lanjut Ruhimat menyebutkan, pelayanan cepat ini tidak hanya diberlakukan di disdukcapil, tetapi harus berlaku di semua OPD yang memiliki pelayanan publik.
"Pokoknya saya ingin semua OPD yang memiliki pelayanan publik, harus memberikan pelayanan terbaik dan cepat," pungkas Ruhimat.
