
# 총알 아닌 포옹이라고?…무너진 공권력으로 위기 맞은 멕시코

Published at: **2019-11-06T08:37:58+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 김서연 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3762695)

'총알이 아닌 포옹으로' 폭력 대신 평화로 범죄 문제를 해결하겠다는 안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 멕시코 대통령의 (마약) 카르텔 정책이 압박받고 있다고 영국 가디언이 5일(현지시간) 보도했다. 카르텔과의 정면 대치를 피하는 안보 전략을 재고해야 한다는 목소리가 높다.로페스 오브라도르 대통령은 사회 정책을 통해 국민들한테 가난과 범죄에서 벗어나는 길을 제공하면 평화가 찾아온다고 주장한다. 멕시코 국민들이 "나라를 다시 도덕적으로 만들자"는 그의 거듭된 권고를 따라오리라는 것. 전임들의 강압·군사적인 폭력 대책을 바로잡는다는 명분으로 카르텔과의 직접적인 대립은 피하라고 지시했다. 그러나 오히려 안일한 안보 전략 때문에 지역 위기가 심화된다는 지적이 거세다. 지난달 14일 멕시코 미초아칸주 엘아과헤에서는 '할리스코 신세대 카르텔'(CJNG)이 경찰을 급습, 경찰관 13명이 목숨을 잃는 끔찍한 사건이 발생했다. 길가에는 공격으로 불에 타고 부서지고 총알구멍으로 뚫린 희생자들의 두개골이 뒹굴었다.공격 뒤 48시간이 넘도록 수습되지 않고 시신과 총알이 방치된 현장은 집행당국이 일종의 공황 상태에 빠졌으며, 그 어떤 수사도 제대로 이뤄지지 않는 현실을 시사했다. 보도에 따르면 당시 경찰 교신에는 총탄 소리와 울부짖는 소리를 배경으로 구조를 요청하는 목소리가 녹음됐다. 구조대가 도착하기까지는 1시간이 걸렸고, 무장괴한들은 장갑차를 타고 현장을 빠져나갔다고 한다.
이로부터 불과 며칠 뒤 쿨리아칸에서는 경찰이 시날로아 카르텔의 수장 호아킨 구스만(일명 엘차포)의 아들 오비디오를 체포했다가 무장한 조직원들의 공격에 결국 풀어주는 일이 발생했다. 거리에서 수시간 동안 전쟁을 방불케 하는 격렬한 총격전이 벌어졌고, 경찰과 민간인 등 13명이 목숨을 잃었다.앞서 로페스 오브라도르 대통령은 부족한 치안 대책으로 국가방위군을 창설, 카르텔에 대응하겠다는 계획을 밝혔다. 그러나 이렇게 만들어진 새로운 조직은 범죄자를 쫓기보다 미국에 도착하는 불법이주자를 막는 일에 더 바빴다고 가디언은 지적했다.경찰과 카르텔과의 유착 관계도 상황을 더욱 악화시키고 있다. 낮은 월급과 보잘것없는 정부의 지원은 경찰이 지역 카르텔과 손잡게 만드는 요소 중 하나다. 한 경찰관은 총알마저 자비로 사라고 강요받는다면서 "우리는 스스로를 방어할 수단이 없다. 범죄 집단에 대응하기 위해 필요한 지원을 받지 못한다"고 말했다. 국제위기감시기구의 선임 분석가 팔코 에르네스트는 "만약 당신이 (카르텔이 장악한) 지역에서 작전을 수행한다면 법대로 집행하는 것은 불가능하다"며 "항상 범죄 세계와 일종의 협력을 모색하게 된다"고 설명했다. 지난달 경찰관 매복 공격에서 CJNG는 경찰에게 경쟁 마약조직을 지원을 하지 말라고 경고하는 내용의 메시지를 남겼었다.컬럼비아대학의 조직범죄 전문가인 에드가르도 부스카글리아는 가난과 싸워 범죄를 물리치겠다는 로페스 오브라도르 대통령의 정책은 부족하다고 말했다. 멕시코보다 훨씬 더 가난한 나라도 멕시코보다는 범죄율이 낮다는 지적이다. 그는 "로페스 오브라도르 대통령에게 필요한 건 안보 전략이 아니다. 그에게 필요한 건 반(反)마피아 전략"이라고 강조했다.또 다른 분석가는 쿨리아칸 사태와 관련, "이러한 그룹을 억제하기 위해서는 군사 전략이 필요하다. 그리고 대통령은 그런 전략에서 점점 더 멀어지고 있다"고 비판했다.
sy@news1.kr
