
# 油气股会继续走高吗？

Published at: **2019-11-07T02:54:27+00:00**

Author: **Ahmad Naqib Idris**

Original: [The Edge Markets](https://www.theedgemarkets.com/article/%E6%B2%B9%E6%B0%94%E8%82%A1%E4%BC%9A%E7%BB%A7%E7%BB%AD%E8%B5%B0%E9%AB%98%E5%90%97%EF%BC%9F)

（吉隆坡7日讯）石油与天然气公司股价昨日进一步走高，归功于本地活动回暖的乐观情绪。
然而，能否在短期内维持上升趋势仍有待观察。
大马交易所能源指数从今年初的820.36点，涨至昨日的1196.49点，涨幅为45%。
从今年初至今，上升股包括科恩马（KNM Holdings Bhd，升506.67%）、达洋企业（Dayang Enterprise Holdings Bhd，扬251.85%）、Petra Energy Bhd（涨245.68%）及Carimin石油（Carimin Petroleum Bhd，增228.4%）。
油气股与原油价格走势不一致，因布兰特原油期货从4月份的每桶约74美元，跌至下半年的每桶约60美元。截稿时，布兰特原油期货报每桶62.50美元（258.75令吉）。
另一方面，这些公司的股价受到积极的领先指标以及国家石油（Petronas）在下半年提高资本开销的提振。
大马大华继显分析员Kong Ho Meng指出，领先指标——自升式钻井平台数量——比今年初有所增加，表明上游活动有所改善。
他表示，大马和联合开发区的自升式钻机数量从今年2月的9台，增加到9月的16台。
“这16台最终达到国油在其《2019-21年活动展望》中提及的16至19台自升式钻井平台需求预测。”
他说：“国油特别表示，对钻机的高需求是因对现有活动的需求增加。因此，像达洋企业这样的公司正在引导异常强劲的第三季度。”
不过，他指出，油气股能否持续上升，取决于国油将于12月发布的《2020-2022年活动展望》。
他说：“否则，股票收益可能会下降，投资者应该会套利。”
艾芬黄氏资本研究分析员Tan Jianyuan在11月4日的报告中鼓励投资者趁行业升温套利，因为今年第四季和第一季是季节性疲软时期（受季候风影响）。
他表示，企业收益将成为本月的重点，而且维修和钻机业者可能因受益于高工作流量，而发布更强的第三季业绩。
分析员说：“我们认为，海上维修业者可能会在2019财年第3季实现强劲利润，包括Deleum Bhd、Carimin石油、达洋企业和Petra Energy等维修、建造、变更合约受益者。”
Tan表示，艾芬黄氏资本研究也喜欢那些拥有良好盈利可见度的公司，如戴乐集团（Dialog Group Bhd）、Serba Dinamik Holdings Bhd、Velesto Energy Bhd、Bumi Armada Bhd及科艺集团（Kelington Group Bhd）。
他说：“但是，鉴于最近行业增长以及我们研究的部分股项接近其合理价值，我们建议在即将发布的第三季强劲业绩套利，因为第四季和第一季是季节性疲软时期（受季候风影响）。”
他还指出，国油在上半年的资本开销严重不足，总计160亿令吉，或占其承诺全年500亿令吉的32%。
国油今年维持500亿令吉资本开销，其中一半是供本地项目，Tan表示，这意味着国油在未来几个月颁发更多合约。
他说：“我们相信活动将保持强劲，国内上游资本开销也将增至150亿令吉，高于2018年的80亿令吉。”
（编译：魏素雯）

        English version：Will O&G share rally continue?
      
