
# در تولد آنلاین پلاک بازی کنید و آیفون x ببرید!

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/697193/%D8%AF%D8%B1-%D8%AA%D9%88%D9%84%D8%AF-%D8%A2%D9%86%D9%84%D8%A7%DB%8C%D9%86-%D9%BE%D9%84%D8%A7%DA%A9-%D8%A8%D8%A7%D8%B2%DB%8C-%DA%A9%D9%86%DB%8C%D8%AF-%D9%88-%D8%A2%DB%8C%D9%81%D9%88%D9%86%C2%A0x-%D8%A8%D8%A8%D8%B1%DB%8C%D8%AF)

امسال شرکت پلاک در سالگرد دومین سال فعالیت خود، با گسترش حوزه فعالیت خود در بیش از 50 خدمت متنوع (در حوزه ارایه خدمات در محل) موفق شد تا خدمات آنلاین در محل را با بهترین کیفیت به ۴ شهر بزرگ ایران برساند. در این جشن آنلاین؛ تمامی شهروندان تهرانی، کرجی، اصفهانی و تبریزی به جشن تولد دو سالگی پلاک با هدایای ارزنده، دعوت هستند.
جوایز این جشن، با حمایت بزرگترین برندهای آنلاین ایرانی از جمله: فیلیمو، بانی مد، سینما‌ تیکت، کشمون، آستین، چیلیوری، الوپیک، بیمیتو، دارو کلیک و اسنپ‌ مارکت به شرکت‌کنندگان اهدا میگردد.
 این رویداد از 12 آبان‌ماه آغاز و تا آخر آبان ماه 1398 ادامه دارد.
 

        دوستان بیشتر، شانس بیشتر
      
برای افزایش شانس برنده شدن در قرعه کشی بزرگ پلاک، فقط کافی است از طریق لینک جشن تولد پلاک دوستان بیشتری را به این رویداد دعوت کنید.
 هدایای استثنایی پلاک شامل:
-یک عدد آیفون x
-دو عدد سامسونگ A7
-یک عدد قهوه ساز فلر
-یکسال کارواش رایگان به ارزش یک میلیون تومان
-3 اعتبار 500 هزار تومانی استفاده از خدمات پلاک برای سه نفر
می‌باشد.

        پلاک و خدمات متنوع آن
      
پلاک پلتفرمی آنلاین برای ارائه خدمات در محل است که با هدف ایجاد آسایش و راحتی، به همراه صرفه‌جویی در هزینه‌ها و زمان برای همگان، در سال 1396 آغاز به کار نمود. این شرکت دانش بنیان با بررسی نیازهای بازار، خدمات پرطرفداری همچون نظافت منزل، قالیشویی و مبل‌شویی، خشکشویی، کارواش نانو، باربری و ... را با بالاترین کیفیت به مشتریان خود ارائه و در سال 1398، خدمات جدید دیگری مثل: ماساژ، خانه‌داری، پیرایش و تعمیرات دوربین در محل را به سرویس‌های خود اضافه نموده و خدمات جدید دیگری را نیز تا آخر سال به مجموعه خود اضافه خواهد کرد که بارزترین آن شبکه حمل سوخت اختصاصی پلاک خواهد بود.
 پلاک با گردآوری نیروهای متخصص و آموزش دیده در حوزه‌های مختلف، طی مدت کوتاهی توانسته خدمات آنلاین خود را به بیش از 50 سرویس متنوع برساند.
لازم به ذکر است این شرکت، با رشد روز افزون خود، میزبان استارتاپ‌های دیگری از جمله پاکلین، کاون، آزمایش آنلاین بوده و از این طریق هم افزایی در حوزه خدمات آنلاین را نیز ارتقا بخشیده است.

        به زودی شهرهای بزرگ دیگری به این پلتفرم اضافه خواهند شد
        .
      
