
# Marc Márquez vuelve a sobrevivir a un vuelo estrepitoso

Published at: **2019-11-02T08:59:14+00:00**

Author: **Emilio Pérez de Rozas**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/motogp/20191102/marc-marquez-vuelve-a-sobrevivir-a-un-vuelo-estrepitoso-7711148?utm_source=rss-noticias&utm_medium=feed&utm_campaign=portada)

Hacia tiempo que no se veía algo igual. Marc Márquez (Honda), ya campeón del mundo, por sexta vez en siete años, de MotoGP, estaba intentando lograr una nueva 'pole position' en el circuito de Sepang, para arrancar, mañana, primero en el Gran Premio de Malasia. Y lo hacía después de superar al italiano Danilo Petrucci (Ducati) y colocarse a rueda del 'rookie' de la temporada, el velocísimo joven francés Fabio Quartararo (Yamaha), que sería, finalmente, quien conseguiría el mejor tiempo para liderar la parrilla del GP malayo.
Las imágenes que ofreció la televisión del interior del boxe Repsol Honda, con Santi Hernández, ingeniero de pista del campeón catalán, poniéndose las manos sobre la cabeza y temiendo lo peor, provocaron la alarma en todo el 'paddock', ya que, pese a saber que Márquez es un auténtico gato, que sobrevive a un montón de situaciones desesperadas, todo el mundo temió que el 'canibal', como le apodan en Italia, se hubiese fracturado múltiples huesos.
No deja de ser curioso que este tremendo vuelo, esta estrepitosa caída, la número 12 del presente año y la número 118 desde que, en el 2013, debutó en el Mundial de MotoGP, conquistando el título en su primer año en la categoría reina, se produzca justo 24 horas después de que el campeonísimo catalán asegurase, a respuestas de una observación de Jorge Lorenzo, su compañero ("la moto de este año no es para mí, veremos como es la del año que viene"), que Honda jamás cambiará el carácter de su moto. "Todo sabemos que la Honda es crítica y muy física y debes arriesgar al máximo, saber que te vas a caer 20 veces al año, como me caigo yo, para poder ganar", dijo Márquez tras la conferencia de prensa de presentación del GP.
"Ahora me duele todo: las dos rodillas, los dos brazos, el hombro derecho, el pie izquierdo, pero soy optimista de cara a mañana. Espero que no aparezcan muchos golpes por la noche"
Marc Márquez
Piloto del equipo Repsol Honda y campeón del mundo de MotoGP
"La suerte que he tenido es que cuando me he sentido en el aire he decidido envolverme en el cuerpo, intentar que todo el cuerpo se llevase los golpes y no solo una parte. Cuando golpeas con una sola parte de tu cuerpo es cuando se rompe y eso me lo ha enseñado Genís (Cuadros, su preparador físico) y, en ese sentido, puedo decir que tengo muchas magulladuras pero, afortunadamente, ninguna fractura", contó Márquez, que reconoció tener el hombro derecho dolorido, el pie izquierdo, los dos brazos y, sobre todo, las rodillas. 
Justo cuando se convertía en el jamón de un bocadillo formado por el 'Diablo' delante y 'Petrux' detrás, Márquez perdió la rueda delantera de su Honda RC213V, derrapó, trató de controlarla, como ya había hecho, milagrosamente, de nuevo, en el ensayo de ayer viernes, pero la moto le metió un latigazo tremendo, proyectándolo por los aires por encima de la cúpula.
Márquez, que, en su vuelo, dio la sensación de estar caminando sobre las aguas, bueno, en el aire, dando casi un par de pasos, cayó con el pie izquierdo, golpeó fuertemente su tobillo, y, a partir de ahí, volvió a golpear con el otro pie y, convertido en una croqueta, abrazando su pecho con los dos brazos, diro varias vueltas sobre las escapatorias.
El piloto, que atendió a los medios 45 minutos después de protagonizar semejante accidente, reconoció que ha vuelto a tener suerte, aunque se mostró muy dolorido tanto de los brazos como de las dos rodillas, con las que golpeó tras aterrizar en tierra. "Siendo realistas, lo primero que hay que ver es cómo paso la noche y cuantos golpes me salen mañana por la mañana. Pero, si me siento más o menos bien, recuperado, creo que lo mejor es pensar que puedo acabar entre los cinco primeros puestos", empezó diciendo con el optimismo que siempre tiene. "Eso sí, me beneficiaría que lloviese pues la carrera sería menos agresiva y veloz, pero, si se tercia y recupero puestos en las primeras vueltas, incluso podría pensar en el podio. Pero, insisto, todo eso es muy prematuro decirlo ahora. Estoy bien, no me he roto nada y reconozco que ha sido una caída muy fea".
Al principio, pareció que Márquez se había hecho daño. No era para menos, tanto el latigazo, como el vuelo, como el impacto sobre el asfalto y, después en la gravilla, hicieron suponer que se podía haber golpeado la clavícula derecha, los brazos o, tal vez, dañado alguna muñeca, que el propio piloto se palpó y apretó nada más ponerse en pie, aturdido.
El doctor Ángel Charte, el médico que dirige toda la asistencia de los pilotos en el Mundial de motociclismo, el galeno de confianza de todos ellos, declaró a DAZN, nada más pasar revista, rápida, a Márquez, que podía asegurar que no suría fractura alguna "aunque, eso sí, pronto empezarán a salirle golpes por todos lados y seguiremos observándole".
Tras ese vuelo, tras esa caída, Márquez, logicamente, no pudo seguir los entrenamientos y saldrá desde la posición número 11, es decir, desde la quinta fila, que compartirá con el subcampeón italiano Andrea Dovizioso (Ducati). Esta es la peor posición de salida del campeonísimoi de Cervera (Lleida), desde el 13º puesto que ocupó, en el Gran Premio de Italia, que se disputó en Mugello, en el 2015.
"Esta es una carrera", contó, finalmente, Márquez, "que debería ganar una Yamaha, pues aquí vuelan, pero ya se sabe que el domingo pasan muchas cosas. Insisto, ojalá caigan unas gotitas que nos ayuden a generar incertidumbre. Es, sí, mi peor clasificación. He hecho 16 fantásticas, de primera línea, este año y alguna vez tenía que ocurrir. Pero, el año pasado, ya salí séptimo. Necesitaré una buena arrancada e ir remontando. Siendo realista, el Top-5 sería viable; siendo optimistas, el podio, la victoria casi la descarto, pero...." Ni magullado Marc Márquez cambia su optimismo, sus ganas de seguir siendo protagonista de la carrera, en la que persigue, como ya confesó el jueves alcanzar el liderato del Mundial de escuderias, en el que Repsol Honda está solo un punto por detrás de Ducati Team.
Poco después de que el 'paddock' viviese con enorme preocupación el accidente y vuelo de Marc Márquez, en las ultimas vueltas del entrenamiento que debía decidir la parrilla de salida de mañana del Gran Premio de Malasia de MotoGP, se produjo la salida de la carrera de la Idemitsu Asi Talent Cup, el campeonato de promoción organizado también por la FIM y Honda, en busca de talentos en diversos paises asiáticos.
Ya en la primera vuelta se produjo un accidente múltiples y el indonesio Afridza Munandar, de 20 años, tercero de la clasificación, con aspiraciones a ganar el certamen tras sus triunfos en Tailandia y aquí, en Sepang, fue atropellado por otro piloto.
Munandar quedó tendido sobre el asfalto y recibió, de inmediato, la asistencia del equipo médico del trazado e, inmediatamente, trasladado al Kuala Lumpur Hospital donde fue imposible reanimarlo y salvarle la vida. La noticia ha sido impactante y ya, en la conferencia de prensa del GP, con Àlex Márquez, Fabio Quartararo, Marcos Ramíres, Franco Morbidelli y Maverick Viñales, se comentó que su vida corría peligro, produciéndose un silencio tremendo y dando la sensación, en efecto, que de un momento a otro podía anunciarse la muerte de Munandar.

        Lo más visto
      
