
# صحيفة ألمانية: هكذا تستفيد السودان «حليفة مصر» من سد النهضة

Published at: **2019-11-07T18:38:00+00:00**

Author: **احمد عبد الحميد**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%B5%D8%AD%D8%A7%D9%81%D8%A9-%D8%A3%D8%AC%D9%86%D8%A8%D9%8A%D8%A9/1522992-%D9%87%D8%A7%D9%86%D8%AF%D9%84%D8%B3%D8%A8%D9%84%D8%A7%D8%AA-%C2%A0-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%88%D8%AF%D8%A7%D9%86--%D8%AD%D9%84%D9%8A%D9%81%D8%A9-%D9%85%D8%B5%D8%B1--%C2%A0%D8%B3%D8%AA%D8%B3%D8%AA%D9%81%D8%AF-%D9%85%D9%86-%D8%B3%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%86%D9%87%D8%B6%D8%A9)

"تجادل دول حوض النيل  حاليًا حول مدى سرعة ملء خزان سد النهضة الإثيوبي، بيد أن السودان  (حليف مصر) ، يرى الآن بعض الفوائد في السد"، بحسب  تقرير صحيفة "هاندلسبلات" الألمانية.
 
أوضحت الصحيفة أنّ  السودان، سوف تستفد من  سد  النهضة من خلال حجزه  لجزء كبير  من كميات الطمي الضخمة التي يحملها النيل الأزرق كل عام،  وسوف يوقف السد  الإثيوبي الفيضانات التي تجتاح مدن النيل الأزرق في السودان.
 
بالإضافة إلى ذلك، وعدت إثيوبيا ببيع الكهرباء الناتجة عن  سد  النهضة للسودان بسعر التكلفة، كما وعد الرئيس الإثيوبي بمد  السودان بمياه الري مما يفيده في  مشاريعها  الزراعية.
 
وبحسب التقرير،  كلما تم  ملء خزان سد النهضة بشكل أسرع ، قل تدفق المياه في اتجاه مجرى النهر، والآن  اكتمل ثلثا البناء.
 
 
لفتت الصحيفة أن النزاع  يدور حول مدى سرعة ملء الخزان الجديد بالمياه ، بحيث لا تتعرض إمدادات المياه في البلدان الأخرى للخطر.
 
وأشارت إلى أنّ القاهرة تسعى جاهدة من أجل  إبرام اتفاق متوازن، من خلال توسط الولايات المتحدة لحل النزاع، بعد التوسط الروسي الذي لم يسفر عن نتائج ملموسة.
 
وغرّد  الرئيس "دونالد ترامب" على تويتر، قائلًا: إن الاجتماع "يسير على ما يرام". وتحدثت وزارة الخارجية المصرية عن "نتائج إيجابية".
 
وتخشى مصر من عدم تدفق مياه كافية إلى النيل، وعدم  تغطية  الدولة احتياجاتها المائية من النهر،  وسيؤثر بشدة  نقص المياه على الزراعة والصناعة بالإضافة إلى ملايين الأسر.
 

        رابط النص الأصلي
      
 
