
# Медведчук: За 5 лет правоохранители ничего не сделали для расследования событий 2 мая в Одессе

Published at: **2019-11-05T19:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/medvedchuk_za_5_let_pravoohranytely_nychego_ne_sdelaly_dlya_rassledovanyya_1684425)


        Создание Временной следственной комиссии в Верховной Раде относительно расследования событий 2 мая 2014 года в Одессе означало бы наличие политической воли в ВРУ парламентско-президентского государства сосредоточить внимание правоохранительных органов на том, что это преступление следует расследовать.
      
Об этом в эксклюзивном интервью в эфире информационно-аналитического проекта «Великолепная четверка» на телеканале ZIK заявил председатель политсовета партии «Оппозиционная платформа – За жизнь», народный депутат Украины Виктор Медведчук.
Ведущая адресовала политику вопросы об инициативах по созданию в Раде временной следственной комиссии для расследования событий 2 мая 2014 года в Одессе. Напомним, соответствующую инициативу «Оппозиционной платформы – За жизнь» в Раде не поддержали, зато альтернативный проект от «Слуги народа» еще не ставили на голосование. Поэтому ведущая поинтересовалась, почему политические силы не объединились в этом вопросе, ведь проблема – одна и та же. Также она поинтересовалась, какой смысл создания ВСК, поскольку предыдущие комиссии, созданные в ВРУ, результатов не давали.
Виктор Медведчук подчеркнул, что в парламенте был один проект о создании временной следственной комиссии по расследованию событий 2 мая 2014 года в Одессе.
«Подчеркиваю – один проект, который обсуждался на комитете и был полностью согласован, в том числе представителями «Слуги народа». И в зал вносился лишь один проект постановления о создании временной следственной комиссии. Предварительно, когда этот вопрос включался в повестку дня, было большинство голосов, в том числе и большинство фракции «Слуги народа». И только во время голосования, которое ставило своей целью утверждение состава и постановления о деятельности временной следственной комиссии, возник какой-то вопрос. Причем когда за постановление проголосовали лишь 32 народных избранника из фракции «Слуга народа», а большинство фракции не поддержало. И тем самым поддержали то, что ситуация нерасследования этого ужасного преступления, когда было сожжено живыми 48 граждан в Одессе 2 мая, убийцы, организаторы этого убийства остались непривлеченными к ответственности», – подчеркнул Виктор Медведчук.
