
# La Epic Games Store tiene un exploit que te permite jugar a cualquier juego sin comprarlo

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Borja Rodríguez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/la-epic-games-store-tiene-un-exploit-que-te-permite-jugar-a-cualquier-juego-sin-comprarlo/)

La Epic Games Store es una plataforma muy joven, y es normal que tenga bugs y exploits, pero lo que no es normal es que uno de estos exploits te permita jugar a todo el catálogo de títulos disponibles en la tienda sin pagar por ellos. Quien descubrió la vulnerabilidad fue Willian Worrall, un trabajador de un portal enfocado a las criptomonedas, el cual ha dado a conocer esta vulnerabilidad que, que por si te interesa saber, aún no se ha solucionado.
Por suerte para Epic Games, no es un serio problema, y es que para acceder a este exploit, primero tenemos que acceder a la cuenta de  un amigo que ha comprado el juego y descargarlo. Eso es bastante normal, vamos, no hay nada raro aquí. Sin embargo, los usuarios pueden cerrar la sesión, iniciar sesión en su propia cuenta y seguir disfrutando de dicho juego sin necesidad de comprarlo.
Como señaló Worrall, esto se debe principalmente a la falta de un DRM. Para demostrar esta hazaña, Worrall utilizó Borderlands 3 como ejemplo. Este exploit puede ser fácilmente reproducido en las nuevas cuentas de la EGS, y lo más probable es que afecte a todos los juegos de la tienda. Aunque Borderlands 3 utiliza la tecnología antisabotaje Denuvo, el DRM no bloquea el acceso del título desde cualquier otra cuenta que no haya comprado el juego.
Ahora tocará esperar a que la compañía lance una actualización para solventar el incidente.
