
# Сколько можно пить и курить, чтобы не вызвать рак? Медики дали ответ

Published at: **2019-11-07T05:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170826/skolko_mojno_pit_i_kurit_chtobyi_ne_vyizvat_rak_mediki_dali_otvet.html)


        Медики – исследователи из Университетской клиники в Саутгемптоне совместно с сотрудниками Университета Бангора выяснили, какой минимальный риск развития рака вызывает умеренное курение и употребление алкоголя, пишет etcetera.
      
ИССЛЕДОВАНИЕ. Авторы исследования утверждают, что для некурящих мужчин, употребляющих не более 1 бутылки вина в неделю, риск развития рака составляет 1%, для женщин – 1,4%. При этом у мужчин употребление алкоголя чаще всего вызывает развитие рака желудка, у женщин – рак молочной железы.
ЭКВИВАЛЕНТ. Согласно оценкам исследователей, эквивалентом 1 бутылки вина в неделю для мужчин является курение 5 сигарет, для женщин – 10 сигарет в неделю. Еженедельное употребление 3 бутылок вина повышает на 1,9% риск раковых заболеваний у мужчин, у женщин – на 3,6%. Это эквивалентно курению примерно восьми сигарет в неделю для мужчин и 23 сигарет для женщин.
ОТМЕТИМ, что специалисты из Американского онкологического общества установили, что ежедневное употребление горячего чая повышает риск возникновения рака пищевода на 90%. Эксперты в течение 10 лет проводили исследование, в котором приняли участие более 50 тысяч человек. В результате за время эксперимента врачи обнаружили 317 новых случаев рака пищевода. Как уточнили эксперты, для такого диагноза было достаточно пить всего 700 мл чая в день, нагретого до 60 градусов.

        https://vesti-ua.net/novosti/zdorove/124971-skolko-mozhno-pit-i-kurit-chtoby-ne-vyzvat-rak-mediki-dali-otvet.html
      
