
# MotoGP Malaysia: Pebalap Indonesia Meninggal, Marquez Berduka

Published at: **2019-11-02T19:27:22+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [olahraga](https://www.cnnindonesia.com/olahraga/20191102185922-156-445121/motogp-malaysia-pebalap-indonesia-meninggal-marquez-berduka?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Jelang MotoGP Malaysia, pebalap muda Indonesia Afridza Munandar meninggal dunia di ajang balapan Asia Talent Cup 2019 di Sirkuit Sepang, Sabtu (2/11).Pebalap MotoGP dari tim Honda, Marc Marquez, menyampaikan rasa duka cita atas meninggalnya Afridza. Dalam akun Instagram, Marquez menuliskan ekspresi belasungkawa kabar duka tersebut."Hari berkabung di dunia balap motor. Afridza Munandar telah meninggal dunia sore ini setelah kecelakaan di ajang Asian Talent Cup. Istirahat dalam damai, Afridza," demikian tulis Marquez dengan mengunggah foto Afridza di Instagramnya.Sebelumnya, pihak Dorna melalui situs akun Twitter MotoGP mengeluarkan cuitan belasungkawa atas meninggalnya Afridza.
"Pebalap Asia Talent Cup Afridza Munandar telah meninggal dunia usai kecelakaan di balapan ATC di Sepang. Kami mengucapkan simpati yang mendalam untuk keluarga Afridza dan teman-temannya," tulis akun MotoGP.Cuitan MotoGP tersebut pun turut dikomentari pebalap Moto2 adik Marquez, Alex Marquez: "Istirahat dalam damai."Afridza mengalami insiden kecelakaan dengan pebalap Jepang Shinji Ogu saat memasuki tikungan ke-10 di lap pertama balapan Asia Talent Cup 2019. Kecelakaan itu membuat bendera merah dikibarkan pertanda dihentikannya balapan.Pebalap berusia 20 tahun itu lantas dapat penanganan medis pertama kali di sisi lintasan. Tak berselang lama, ia dilarikan ke rumah sakit Kuala Lumpur menggunakan helikopter.
Meski cepat mendapatkan penanganan dari petugas medis di lintasan dan saat berada di rumah sakit, nyawa Afridza tidak tertolong.Live streaming balapan MotoGP Malaysia 2019, Minggu (3/11), dapat disaksikan di CNNIndonesia.com. Sementara siaran langsung MotoGP Malaysia 2019 dapat diikuti di Trans7. (bac/jal)
