
# Фарту масти!

Published at: **2019-11-06T08:01:25+00:00**

Author: **rinatoptimus**

Original: [crime.d3.ru](https://crime.d3.ru/fartu-masti-1872610/)

Стрелка двух молодежных группировок — «Восьмовских» и «Тридцатьпятовских» — превратилась в массовую драку на парковке одного из домов на улице Дубравной. Поводом для разборки стало кафе, с которого «Восьмовские» получали дань обедами и ужинами.Поводом для стычки, как и в 90–е, стал «дележ асфальта». Но так как в драке участвовали представители подрастающей молодежи, то и в роли «асфальта» выступило скромное кафе «Френд хаус» на улице Фучика, 12в, а не продуктовые рынки или торговые центры. По данным источников нашего издания, юные «Восьмовские» брали дань с кафе «натурой» — в обмен на защиту группировщики бесплатно харчевались в стенах заведения. А когда такую же практику попробовали ввести их противники из ОПГ «Тридцатьпятовские», им и провели внушение кулаками.Отметим, буквально неделю назад в Казани была другая стычка представителей криминалитета. 26 октября в Адмиралтейской слободе ночью произошла перестрелка, взбудоражившая весь город. Местные жители сообщили о выстрелах в полицию, однако приехавший на место наряд обнаружил только гильзы на асфальте. Через сутки МВД отчиталось о поимке предполагаемых стрелков — выяснилось, что огонь они вели из травматического пистолета и охолощенного автомата Калашникова. Пострадал один человек, возбуждено дело о хулиганстве. Из 20 участников перестрелки удалось задержать 14. Те же «Тридцатьпятовские» два месяца назад попадали в сводки МВД. В День знаний они устроили разборки во дворе гимназии №90 на улице Комарова, 12 с противоборствующей группировкой. Бандитская стрелка закончилась стрельбой, в которой чудом не пострадали дети и их родители. Один из участников разборки пришел на встречу навеселе с обрезом охотничьего ружья и угрожал всех убить. Его приятель попытался скрыться на автомобиле, но врезался в столб возле Танкового кольца. В машине последнего нашли сумку с арматурой и устройство для подачи сигнального огня с двумя патронами.Тем временем, в Магнитке несколько бойцов смешанных единоборств сколотили банду, чтобы нападать на подвыпивших горожан.
