
# «Возвращение» рубля: об укреплении российской валюты заявили немецкие СМИ

Published at: **2019-11-02T16:24:31+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474284-vozvrashhenie-rublya-ob-ukreplenii-rossijskoj-valyuty-zayavili-nemeckie-smi)

16:24  02.11.2019 Фото: pixabay.com0
Международное рейтинговое агентство Fitch ранее присвоило России инвестиционный рейтинг, как у Китая и Индии, — BBB.
В России улучшается финансовая ситуация, а рубль остается стабильным вне зависимости от политических новостей. К такому выводу пришел автор статьи под названием «После санкций и шока от нефтяных цен: вот почему рубль возвращается», опубликованной в немецком издании Focus.Как отмечается в материале, после падения, вызванного западными санкциями и снижением цен на нефть, рублю удалось существенно укрепиться по отношению к доллару и евро и стать одной из сильнейших валют развивающихся стран в 2019 году. Снижение доходности в Европе и США заставляет новых инвесторов все больше вкладываться российскую валюту, и оказалось, что спрос на нее весьма высок, пишет автор материала.В статье также упоминается, что с точки зрения международных инвесторов российские гособлигации являются надежным инвестиционным инструментом.
Международное рейтинговое агентство Fitch ранее присвоило России инвестиционный рейтинг, как у Китая и Индии, — BBB. При этом, отмечает Forbes, Москва жестко контролирует расходы — соотношение долга к ВВП составляет всего около 20 процентов, а 124,14 миллиарда долларов (почти семь процентов ВВП) находятся в Фонде национального благосостояния. Еще больше средств — в международных резервах Центробанка.Аналитики швейцарского банка UBS, в свою очередь, охарактеризовали российскую валюту как «очень интересную для инвестиций». Этому способствовали хорошие фундаментальные экономические показатели — низкая инфляция, отличный платежный баланс, большие золотовалютные резервы, сформировавшиеся благодаря бюджетному правилу.
Источник: РИА Новости

        валюта
         рубль
         санкции
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
А как вам больше нравится, $1 по 33 рубля или по 64?
Ответить
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
