
# Khu tiện ích 2 triệu USD tại khu biệt thự Thảo Điền

Published at: **2019-11-01T01:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/khu-tien-ich-2-trieu-usd-tai-khu-biet-thu-thao-dien-4005581.html)

Đây là công trình tiện ích vừa đi vào hoạt động từ tháng 10 và là một trong những hạng mục tốn kém nhất tại khu biệt thự Holm Residences của chủ đầu tư Sapphire với tổng kinh phí 2 triệu USD.
Clubhouse được xây dựng trên mảnh đất 500m2, có tổng diện tích sử dụng là 180m2 với đầy đủ tiện ích cao cấp như phòng gym với thiết bị tập luyện hiện đại, hồ bơi ngoài trời hướng sông sử dụng công nghệ lọc nước thân thiện với da và mắt người sử dụng. Công trình dành hai không gian riêng cho hồ bơi trẻ em và hồ bơi người lớn, đồng thời tạo không gian để các gia đình tận hưởng khoảng thời gian quây quần bên nhau. Cạnh bên là sân yoga với tầm nhìn toàn cảnh hướng sông Sài Gòn.
Riêng phòng gym trang bị 14 máy tập đời mới nhất của thương hiệu Technogym (Mỹ) với màn hình cảm ứng kết nối Wi-Fi và nhiều tính năng ưu việt. Phòng gym hoạt động 24/7 và luôn có huấn luyện viên chuyên nghiệp để hỗ trợ cư dân trong quá trình tập luyện.
Đây sẽ là nơi để cư dân biệt thự Holm thoải mái rèn luyện sức khỏe, tăng tính kết nối và thư giãn. Đồng thời tiện ích đặc quyền này chỉ dành riêng cho 28 chủ sở hữu khu biệt thự cao cấp, nhằm đảm bảo chất lượng vận hành và mức độ riêng tư cần thiết cho tầng lớp cư dân thượng lưu.
Ông David Bedingfield Đồng giám đốc Công ty Sapphire JSC cho biết những tiện ích đẳng cấp tại Holm hứa hẹn nâng tầm cuộc sống, khắc họa phong cách sống thượng lưu của cộng đồng cư dân nơi đây.
Holm là dự án chuẩn mực của Sapphire, hướng đến việc xây dựng phong cách sống thượng lưu đích thực. Với clubhouse, cư dân của Holm sở hữu thêm một không gian để cân bằng cuộc sống thể chất và tinh thần của mình, ông David Bedingfield nói.
Ngoài những căn biệt thự triệu đô hướng sông, công trình sở hữu vị trí đẹp nhất dự án nhằm đảm bảo cư dân khi đến sinh hoạt có thể tận hưởng tầm nhìn bao trọn sông Sài Gòn với đối diện là khu quận 1, Thanh Đa (Bình Thạnh)
Trong buổi ra mắt tiện ích diễn ra hôm 19/10, chủ đầu tư Holm tổ chức bữa tiệc nhẹ để cư dân khu biệt thự cùng gặp gỡ, thưởng thức các tiết mục trình diễn đặc sắc với âm nhạc và cảnh đêm lung linh bên sông Sài Gòn. Tại sự kiện các vận động viên bơi lội với một số thành viên đã tham gia SEA Games 29 mang đến màn trình diễn aerobic dưới nước đặc sắc.
Bên cạnh các màn trình diễn đáng nhớ trong buổi ra mắt clubhouse, cư dân còn có dịp cùng nhau tận hưởng buổi tối thư giãn với rượu vang, với ẩm thực độc đáo và âm nhạc sôi động từ Fire Band và các ca sỹ nổi tiếng bên bờ sông Sài Gòn yên bình, thoáng đãng.
Với lợi thế sở hữu một trong số ít những mảnh đất ven sông còn lại ở bán đảo Thảo Điền, Holm mang đến cho cư dân không gian sống yên bình hiếm hoi giữa phố thị sôi động. Mỗi cư dân đều có thể hòa mình cùng thiên nhiên và dòng sông êm đềm trôi trước mắt, đại diện Sapphire nói.
Holm là khu biệt thự ven sông đẳng cấp bậc nhất tại TP HCM. Tọa lạc tại 145 Nguyễn Văn Hưởng, bán đảo Thảo Điền, quận 2, TP HCM, mỗi biệt thự được ví như một ốc đảo thanh bình, trang nhã và thời thượng. Với diện tích lên đến 600m2, các biệt thự ven sông sở hữu không gian riêng tư, biệt lập với thiết kế tinh tế và sang trọng. 
Hiện tại, khu biệt thự chỉ còn lại hai căn hướng sông trên tổng 28 căn của cả dự án. Bàn giao nhà hoàn thiện đi kèm sổ hồng.

        Minh Anh
      
