
# Biden supera a Trump en estados clave de cara a comicios en EE.UU.

Published at: **2019-11-04T09:47:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100369-biden-supera-a-trump-en-estados-clave-de-cara-a-comicios-en-eeuu)


        El exvicemandatario y aspirante presidencial demócrata Joe Biden aventaja al gobernante estadounidense, Donald Trump, de cara a las elecciones de 2020 en estados clave, según una nueva encuesta.
      
La indagación del diario The New York Times y el Colegio Siena determinó que Biden va delante por cinco, tres y dos puntos porcentuales en Arizona, Pensilvania y Wisconsin, y Florida, respectivamente.
Asimismo, expuso que ambos marchan codo a codo en Michigan, y el jefe de la Casa Blanca lidera por dos puntos en Carolina del Norte, donde como en los otros territorios mencionados Trump se impuso en los comicios de 2016 para llegar a la mansión ejecutiva.
Estos resultados pueden usarse para respaldar el argumento de que Biden, quien encabeza la mayoría de los sondeos como el principal candidato del Partido Demócrata, tiene la mejor oportunidad de derrotar al mandatario el próximo año, anotó la publicación The Hill.
Durante los últimos tiempos, la senadora Elizabeth Warren ha reducido la ventaja de las preferencias de los votantes hacia el exvicepresidente y algunas encuestas la sitúan como la principal aspirante de la organización azul.
'Tenemos que vencer a Trump a fondo para que todos sepan que no volveremos a un momento en que otro presidente como él pueda ocupar ese cargo', afirmó Biden en Iowa el viernes pasado.
Lo golpearé como un tambor si soy el nominado, y él lo sabe, agregó el segundo al mando en la administración de Barack Obama (2009-2017).
Dicha encuesta se realizó del 13 al 26 de octubre con una muestra de tres mil 766 votantes registrados, y su margen de error es de 4,4 puntos porcentuales.
