
# Ответ США на кремлевскую агрессию: возможный удар по Крыму

Published at: **2019-11-04T07:01:32+00:00**

Author: **Сергей Стельмах**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/sergey-stelmah-otvet-ssha-na-kremlevskuyu-agressiyu/30249503.html)


        
          Специально для Крым.Реалии
        
      

        Американские военные эксперты не исключают, что аннексированный Крым может стать объектом для военной атаки со стороны США. Пентагон способен ударить по российским войскам в ответ на агрессию россиян против государств-членов НАТО. После захвата украинского полуострова, на Западе осознали, что от российского руководства можно ожидать чего угодно. Вплоть до нападения на государства Прибалтики.
      
В случае атаки Кремля на государства Прибалтики Соединенные Штаты могут нанести удар по российским войскам в Крыму или Сирии. Об этом речь идет в материале, опубликованном в авторитетном журнале Foreign Policy. Авторы Элбридж Колб из вашингтонского Центра новой американской безопасности и Дэвид Очманек, представляющий аналитический центр RAND, озаглавили свой материал так: «Как США могут проиграть войну великих держав».
По их мнению, американские власти могут проиграть в стратегическом противостоянии из-за того, что Россия и Китай нарастили ракетные вооружения, укрепили системы радаров и системы радиоэлектронной борьбы. Причем, Китай представляет большую опасность за счет эффективного создания военной инфраструктуры за пределами страны, в том числе с помощью авианосцев, атомных подлодок и авиации дальнего действия.
Москва и Пекин используют военно-политические инструменты, чтобы ослабить и далее заблокировать американцам возможность действовать в западной части Тихого океана и в Восточной Европе. «Вопрос в том, что с этим делать. Оставшись без контроля, Китай или Россия могут попытаться использовать эти преимущества для принуждения или даже покорения союзников США или Тайваня», – говорится в материале.
Как отмечают американские аналитики, возможности Китая в западной части Тихого океана и России в Восточной Европе слишком существенны, чтобы их нейтрализовать прямыми действиями.
«Соединенные Штаты могут использовать свой глобальный охват, чтобы нанести серьезный ущерб Китаю или России в других местах. Например, в случае нападения Китая на Тайвань Соединенные Штаты могут наложить торговое эмбарго или взяться за базу Китая в Джибути и объекты (судя по контексту, принадлежащие КНР – КР) в Пакистане, Камбодже и Шри-Ланке. В случае захвата Россией Прибалтики США могут нанести удар по российским силам в Крыму или Сирии. Теория состоит в том, что угроза уничтожить или отобрать вещи, находящиеся дальше, может привести к тому, что противник воздержится от атаки или откажется от своей первоначальной цели», – настаивают Элбридж Колби и Дэвид Очманек.
Именно этот абзац вывел российское руководство из равновесия. Заместитель председателя комитета Совета Федерации по международным делам Владимир Джабаров заявил, что никаких планов по захвату Прибалтики у России якобы нет, не было и никогда не будет, назвав выводы американских специалистов «бредом». «Если бы Россия думала о захвате Прибалтики, она бы не отпускала прибалтийские страны после распада Советского Союза», – уверен господин Джабаров.
По его мнению, Крым является «российской территорией», которую Кремль будет защищать. Владимир Джабаров полагает, что аналитики Foreign Policy якобы специально «разжигают эту болтовню», дабы помешать нормализации российско-американских отношений.
На самом деле, российский сенатор слукавил. Литва, Латвия, Эстония, как и другие республики бывшего СССР, обрели независимость на фоне политического паралича в Москве. Несмотря на это, российские власти нередко пытаются представить независимость украинцев или латышей неким «подарком» со стороны Кремля, хотя это неправда.
Такую же позицию занял и его коллега Сергей Цеков, формально представляющий в Совфеде аннексированный Крым. Господин Цеков уверен, что американцы не ударят по кремлевским войскам, расквартированным на украинском полуострове. «США не нанесут удар по России и не начнут войну с Россией. Это глупости какие-то», – сказал он российским журналистам.
Российские власти столь болезненно реагируют на откровения американских военных экспертов по двум причинам. Во-первых, после оккупации украинского полуострова западные аналитики осознали, что от россиян можно ожидать чего угодно. Вплоть до попыток отправить «зеленых человечков» на территорию государств-членов НАТО.
Ведь планов захватывать украинский Крым и создавать на юго-востоке страны террористическую «Новороссию» у Москвы тоже как бы «не было». Президент Владимир Путин до 2014 года публично отрицал возможность территориальных претензий к Украине по Крыму или Донбассу. Как он признавался в одном из интервью, вопрос полуострова был урегулирован еще в 90-е годы прошлого столетия, и поднимать его снова нет смысла.
Говорил ли он тогда правду или лукавил, точно сказать нельзя. Ситуация кардинально изменилась в ходе украинской Революции достоинства 2013-2014 годов, в которой Кремль узрел якобы подготовку Запада к смене власти в России. После «болотных протестов» в Москве рейтинг Владимира Путина падал. И Кремль, как это уже бывало в российской истории, рискнул решить внутренние проблемы за счет «маленькой победоносной войны».
Аннексия Крыма, усиленная ударными дозами «телевизионных галлюциногенов», на некоторое время обеспечила рост рейтинга и консолидировала общество вокруг фигуры «вождя». Аппетит приходит во время еды. Сейчас Кремль пытается разрушить Украину изнутри путем формального возвращения «республик» Донбасса под контроль Киева. Если Москва решит все свои задачи в Украине, следующей целью могут стать Польша или государства Прибалтики, где кремлевское начальство решит «спасать русскоязычных».
Проблема в том, что российские власти воспринимают аннексию Крыма и войну на Донбассе именно как войну против ненавистного Запада. Разобравшись с одним «натовским легионом» (Владимир Путин именно так охарактеризовал украинскую армию), россияне примутся за следующий, который ближе всего.
Во-вторых, Сергей Цеков в очередной раз озвучил установку, которой российские политики и чиновники бравировали в ходе оккупации украинского Крыма – «Запад не посмеет нам помешать».
На самом деле, США и силы НАТО вообще за последние годы много чего «посмели» в отношении россиян. Турецкие военные четыре года назад демонстративно сбили российский Су-24, отделавшись только временным запретом россиянам посещать турецкие курорты и закупать их помидоры. Американцы уже били по российским войскам в Сирии. Наиболее известный эпизод – атака на базу Шайрат. Пентагон совершенно без последствий «покрошил» около двух сотен бойцов так называемой «ЧВК Вагнера». Имеются основания полагать, что следы российских частных военных компаний ведут прямиком в Кремль.
Громкие заявления Джаббарова и Цекова обусловлены страхом, что если НАТО рискнет, например, сбить российский самолет над Черным морем, то Москва это проглотит. Как показала многолетняя практика, Кремль может атаковать только заведомо слабого противника. Против сильного игрока в ход идут спецслужбы, военный шантаж и дезинформация, но не прямая сила.
Сергей Стельмах, крымский политобозреватель (имя и фамилия автора изменены в целях безопасности)

        Взгляды, высказанные в рубрике «Мнение», передают точку зрения самих авторов и не всегда отражают позицию редакции
      
