
# Главой Всероссийского казачьевого общества стал атаман, участвовавший в аннексии Крыма

Published at: **2019-11-04T18:14:59+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-glava-vserossiiskogo-kazachiego-obshestva-krym/30252930.html)

Президент России Владимир Путин подписал указ о назначении атаманом Всероссийского казачьего общества Николая Долуду, который в 2014 году принимал участие в аннексии Крыма.
Соответствующий указ опубликован на российском портале правовой информации.
Согласно документу, правительство России за три месяца должнообеспечить размещение органов Всероссийского казачьего общества в Москве и предоставить ему в 2019 году субсидий из федерального бюджета на осуществление его деятельности.
В видео, опубликованном на сайте Кубанского казачьего войска, Николай Долуда рассказал, как казаки под его предводительством участвовали в «охране Чонгара, Перекопа с оружием в руках».
Также его имя упоминается в отчете правозащитной организации «КрымSОS», где Долуда был назван одним из лиц, ответственных за похищения крымских татар.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
