
# Trường Tiểu học Khmer-Việt Nam Tân Tiến khai giảng năm học mới

Published at: **2019-11-04T08:30:27+00:00**

Author: **Trần Long-Nguyễn Hùng-Trang Nhung (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/truong-tieu-hoc-khmerviet-nam-tan-tien-khai-giang-nam-hoc-moi/605394.vnp)

Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, sáng 4/11, hàng trăm học sinh cùng các phụ huynh trường Tiểu học Hữu nghị Khmer-Việt Nam Tân Tiến đã tham dự lễ khai giảng năm học 2019-2020 tại thủ đô Phnom Penh.
Tham dự lễ khai giảng có Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Vũ Quang Minh, đại diện Sở Giáo dục, Thanh niên và Thể thao thành phố Phnom Penh, cùng một số quan chức chính quyền  phường Niroth, quận Chbar Ampov.
Trong năm học 2019-2020, tổng số học sinh theo học năm khối lớp tại các điểm trường là 612 em, trong đó việc giảng dạy song ngữ (Việt-Khmer) dự kiến sẽ được áp dụng tới lớp 4.
Trường Tiểu học Hữu nghị Khmer-Việt Nam Tân Tiến có 4 điểm trường với địa điểm chính rộng gần 2.000m2 vuông nằm ở ấp Ta Ngov, xã Niroth, quận Chbar Ampov ở thủ đô Phnom Penh.
Trong năm học qua, dù còn nhiều khó khăn nhưng được sự hỗ trợ của Đại sứ quán Việt Nam, các nhà hảo tâm và đặc biệt là nỗ lực của các phụ huynh học sinh, thầy trò trường Tiểu học Hữu nghị Khmer-Việt Nam Tân Tiến đã vượt khó, đạt được các chỉ tiêu đề ra và hoàn thành tốt nhiệm vụ năm học 2018-2019.
Theo Hiệu trưởng trường Tiểu học Hữu nghị Khmer-Việt Nam Tân Tiến, cô Thạch Thị Lan, thách thức lớn nhất hiện nay của trường là vấn đề nhân lực giáo viên. Đội ngũ giáo viên phần lớn chưa được đào tạo sư phạm bài bản, thực tế lương chưa đủ đáp ứng cho nhu cầu cuộc sống nên ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng giảng dạy.
Trường Tiểu học Hữu nghị Khmer-Việt Nam Tân Tiến giảng dạy theo chương trình sách giáo khoa của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam nhưng từ nhiều năm nay, với việc xác định tầm quan trọng của việc hòa nhập tốt hơn với cộng đồng nước sở tại, Trường đã tổ chức dạy học chữ Khmer cho các khối lớp từ mẫu giáo tới khối lớp 4.
Việc tăng thời lượng học tiếng Khmer được xác định là hướng đi đúng đắn để các học sinh có thể xin học thuận lợi vào trường công lập Campuchia.
Cuộc sống của đồng bào gốc Việt tại Campuchia ngày càng được cải thiện, tuy nhiên còn nhiều khó khăn. Việc các bậc phụ huynh người gốc Việt cố gắng nỗ lực để cho con em được đến trường là rất đáng ghi nhận.
Phát biểu tại Lễ khai giảng, Đại sứ Vũ Quang Minh đã cảm ơn chính quyền và các cơ quan thuộc Bộ Giáo dục, Thanh niên và Thể thao Campuchia đã có nhiều chính sách tạo thuận lợi cho các học sinh và gia đình người gốc Việt được tới trường công lập của Campuchia học tập.
Đại sứ cũng mong muốn trong tương lai gần, trẻ em người gốc Việt sẽ được đến trường công lập Campuchia nhiều hơn. Đặc biệt, Đại sứ nhấn mạnh cần sớm thảo luận về mô hình trường cho con em người gốc Việt, liên kết các trường cho con em người gốc Việt vào hệ thống trường công lập Campuchia.
Với việc mở rộng học thêm chương trình giáo dục của Campuchia trong hệ thống các trường Tân Tiến, Bộ Giáo dục, Thanh niên và Thể thao Campuchia sẽ cân nhắc khả năng cho liên thông, công nhận kết quả học tập của trường Tân Tiến, để trẻ em người gốc Việt được theo học các cấp học cao hơn ở Campuchia.
Không những vậy, đây sẽ là một cơ chế hoàn thiện để đưa trường Tân Tiến vào hệ thống trường công lập Campuchia, các con em người gốc Việt và người Khmer cùng được học dưới một mái trường, chia sẻ cơ sở học tập./.
