
# Турецкие спецслужбы задержали сестру «халифа»

Published at: **2019-11-05T09:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/tureckie-specsluzhby-zaderzhali-sestru-halifa)

Турция захватила сестру ликвидированного в прошлом месяце лидера террористической организации ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России) Абу Бакра аль-Багдади. По данным турецких сил безопасности, задержание сестры главаря ИГ произошло накануне, 4 ноября, в городе Аазаз (провинция Алеппо) на севере Сирии. Также отмечается, что вместе с Расмией Авад задержаны её муж и невестка, передаёт Reuters со ссылкой на источник в спецслужбах Турции.
65-летняя Авад была захвачена во время рейда возле Аазаза, сообщил источник агентства. «Мы надеемся получить информацию от сестры аль-Багдади о внутренней работе ИГ», — сказал собеседник агентства.
Директор по связям с общественостью в администрации президента Турции Фахреттин Алтун заявил, что захват сестры бывшего лидера игиловцев является «доказательством решимости» Анкары бороться с ИГ. «Арест сестры аль-Багдади является ещё одним примером успеха наших контртеррористических операций», — написал Алтун в «Твиттере» утром 5 ноября.
Напомним, представляя итоги операции американского спецназа на северо-западе Сирии, в провинции Идлиб, которая была проведена 26 октября, президент США Дональд Трамп заявил, что сделанный через 15 минут после смерти аль-Багдади тест ДНК дал положительный результат. В аудиосообщении, распространенном в четверг, 31 октября, информагентство «халифата» Amaq признало гибель главаря ИГ Абу Бакра аль-Багдади и заявило, что новым лидером стал Абу Ибрагим аль-Хашеми аль-Курайши. Это имя, по словам аналитиков, означает, что новый главарь игиловцев происходит из клана Хашимитов племени курайшитов, то есть претендует на то, чтобы считаться прямым потомком пророка Мухаммеда.
