
# Victime d'un déchaînement de violences de la part de son conjoint, à Orcines (Puy-de-Dôme) :Ce soir-là, elle a cru mourir.

Published at: **2019-11-06T19:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/victime-d-un-dechainement-de-violences-de-la-part-de-son-conjoint-a-orcines-puy-de-dome-ce-soir-la-elle-a-cru-mourir_13678959/)


        Elle rentrait chez elle avec son enfant dans les bras. Il a commencé par la gifler. Un homme de 32 ans a été condamné, mardi, pour des violences commises à l'encontre de sa conjointe, le 18 septembre dernier.
      
Une femme au visage ensanglanté se présente à la gendarmerie, le 18 septembre dernier. Elle vient de subir un déchaînement de violences de la part de son  conjoint, âgé de 32 ans. Une scène de fureur qui démarre en fin d’après-midi, au moment où cette Orcinoise rentre à son domicile, son jeune enfant dans les bras.Son compagnon l’attend. Il a eu vent d’une relation par message, entre elle et un autre homme. Il a bu du rhum et veut une explication. Mais ce ne sont pas les mots qui fusent. Ce sont les coups.
La mère n’a pas encore déposé son enfant au sol qu’elle reçoit des gifles et est agrippée par l’épaule. Elle tente de s’enfuir mais son irascible conjoint lui cache les clefs de sa voiture dans les toilettes puis les jette sur le toit de la maison.Une voisine l’aide à trouver un double. Elle parvient à quitter le domicile et se rend chez ses beaux-parents. Son compagnon la rejoint avec son supposé amant, qu’il est allé chercher. Tous les trois se retrouvent à l’extérieur pour une discussion qui, cette fois-ci, prend une meilleure tournure. Jusqu’à ce que survienne le second acte de cette terrible soirée…
La jeune femme, qui a regagné son logement, est au lit. Son conjoint rentre au domicile lui aussi. Il a encore bu et veut de nouveau s’expliquer, à sa façon… Agacé, le trentenaire réveille sa compagne sans ménagement, arrache sa couette, soulève le matelas sur lequel elle est allongée. La jeune femme est traînée par les cheveux, mordue, arrosée de coups de poing… Avant de pouvoir enfin s’échapper et de se rendre à la gendarmerie.
« Ce soir-là, ma cliente a cru mourir », affirme Me Fabienne Sertillange, avocate de la victime, au tribunal correctionnel, où le conjoint violent est jugé. Le couple est aujourd’hui séparé. Lui est hébergé par ses parents. « Il a fallu trouver une solution pour l’enfant », précise Fabienne Sertillange. « Mais ce que ma cliente veut avant tout, c’est que son ancien compagnon soit soigné, qu’il prenne conscience que ce comportement est intolérable. » Un travail qu’il semble avoir amorcé.
« La souffrance, d’habitude, je ne la supporte pas chez les autres. J’ai rendez-vous avec un psychiatre pour trouver des solutions. » Me Laure Vaillant, en défense, confirme que la situation est en voie d’apaisement. « Mon client a déjà pris les choses en main en matière de soins. Il ne se cache pas. C’est un point positif. Les faits sont inadmissibles mais ils arrivent dans un contexte d’alcoolisation. Il n’était pas dans un état normal. »
Il est condamné à cinq mois de prison avec sursis et mise à l’épreuve pendant dix-huit mois.

        
          Olivier Choruszko
        
      
