
# Sarmiento y Jáchal, mano a mano

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Ariel Poblete**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Sarmiento-y-Jachal-mano-a-mano-20191105-0099.html)

Los dos extremos geográficos de San Juan estarán mano a mano definiendo un certamen más que especial para el fútbol del interior de la provincia. Este viernes, en la cancha del Atlético Trinidad, las selecciones de Sarmiento y de Jáchal le pondrán el nombre al campeón de la cuarta edición del Torneo Juvenil de Selecciones Sub-15 que organiza la Federación Sanjuanina de Fútbol, poniendo en juego la Copa Secretaría de Deportes-Pasion DIARIO DE CUYO. Una previa para lo que es el gran certamen de cada verano como la Copa de Clubes Campeones que en esta edición 2020 tendrá el récord histórico de 32 equipos de todo el mapa sanjuanino en competencia.
Pero primero estará la finalización del Sub 15 que ya ganaron los seleccionados de la Liga Sanjuanina y de la Liga Ullum-Zonda, teniendo ahora un campeón inédito y con el plus de que la Copa de Oro será en homenaje a dos pioneros del fútbol departamental como lo son el periodista jachallero Elio Rodríguez y del secretario de la Liga Sarmientina, Héctor Figueroa, uno de los históricos de verdad. La gran fiesta departamental será este viernes desde las 18.15 cuando por la Copa de Plata se enfrenten los seleccionados de la Liga Sureste de Rawson contra la selección de la Liga Albardón-Angaco.
Luego, desde las 20.30 estarán cara a cara Sarmiento con Jáchal, que ya fue finalista en anteriores ediciones y esta vez quiere coronarlo con el campeonato. Será un solo partido y en el caso de existir igualdad, se definirá todo en los penales.
Los sarmientinos eliminaron en semifinales a la Liga Albardón-Angaco, mientras que los jachalleros dejaron en el camino la selección debutante de Rawson, que en su primera participación se metió ya entre los cuatro mejores.
Nacif Farías, presidente de la Federación Sanjuanina, remarcó el buen momento que significa cerrar esta nueva edición del certamen juvenil: "Es un logro importante para todo el interior de San Juan. Hemos tenido el respaldo de la Secretaría para poder concretarlo y sabemos que año a año hay cosas para mejorar. Esperamos a todo San Juan para que puedan apreciar el futuro del fútbol más noble en acción'.
