
# Юрзинов-мл.: я бы не поехал в Трактор, если бы не был готов к давлению

Published at: **2019-11-05T18:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369127-Yurzinov_ml_ya_by_ne_poehal_v_Traktor_esli_by_ne_byl_gotov_k_davleniju)

Сменивший Петериса Скудру главный тренер "Трактора" Владимир Юрзинов-младший поделился впечатлениями от текущей работы. "Я встречаюсь с тренерским штабом, техническим персоналом, докторами, чтобы лучше узнать ситуацию, в которой находится "Трактор". Нам сейчас надо готовиться надо к первому матчу, который будет 12 числа. Времени немного, все происходит в авральном режиме, надо разобраться, посмотреть игроков, посмотреть пятерки, по тактике. Вопросов достаточно много.До 2 ноября я смотрел разные матчи, смотрел многие команды. Наверное, после этого числа я посмотрел больше матчей "Трактора". Здесь такая ситуация еще, что у "Трактора" больше количество травмированных игроков. Это наносит определенный отпечаток. Ситуация новая, ситуация непростая, но и я, и тренерский штаб сделаем все необходимое. Надо настраиваться на каждый матч, надо готовиться, надо стараться выигрывать.Повышенное внимание общественности? Если бы я не был готов работать под давлением, я бы не поехал. Я прекрасно это понимаю. Могу сказать, что много раз находился в таких ситуациях. Здесь должно сложиться многое, чтобы был хороший результат. Очень много компонентов должны сыграть в положительную сторону. Надо в это верить и делать все необходимое, нужно много делать и стараться показать максимальный результат", - рассказал тренер.

        Источник: Официальный сайт "Трактор" Челябинск
      
