
# Activista Julián LeBarón denuncia asesinato de 10 personas, entre ellas 7 menores

Published at: **2019-11-04T19:39:38+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/activista-julian-lebaron-denuncia-el-secuestro-de-10-personas-y-el-asesinato-de-5-entre-chihuahua-y-sonora)

El activista Julián LeBarón denunció este lunes el asesinato de 10 personas, entre ellos siete niños y tres mujeres, en un camino ubicado entre los límites de Chihuahua y Sonora.
LeBarón describió que una de sus primas se dirigía hacia Dakota cuando fueron emboscados, dispararon contra su camioneta y "básicamente los quemaron a ella y a sus cuatro niños (dos gemelas de un año, una niña de ocho años y un niño de once)".
“Son 3 mujeres asesinadas y 7 niños, en tres vehículos distintos”, dijo en entrevista.
Además, agregó que iban dos familias más en otras dos camionetas, "mi (otra) prima con siete de sus hijos y otra mujer", detalló en entrevista La Nota Dura de El Financiero Bloomberg.
En tanto, el fiscal de Chihuahua, César Augusto, señaló que son cuatro los muertes hasta el momento, dos mujeres y dos menores, citando reportes de la Guardia Nacional.
LeBarón señaló que tras 14 horas de lo ocurrido no hay información del motivo por el que las víctimas fueron agredidas.
"Estamos pidiendo ayuda, necesitamos a encontrar a las personas desaparecidas", dijo este lunes más temprano.
Elementos de la Guardia Nacional, del Ejército y de la Policía Estatal realizan un operativo de búsqueda en la región, informó la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana, a través de su cuenta de Twitter.
"La #SSPC informa a través de la Mesa de Seguridad para la Construcción de la Paz en Sonora que se instruyó el reforzamiento del estado de fuerza en Bavispe con motivo de las denuncias sobre la desaparición y agresión a varias personas que se desplazaban a La Mora", agregó.
