
# Pentagon поговорили и запоминающихся моментах и личных предпочтениях

Published at: **2019-11-02T22:44:28+00:00**

Author: **sanatheist**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/749633)

Недавно Pentagon, за исключением Йенана, который не смог принять участие из-за проблем со здоровьем, провели мировой тур PRISM. После одного из концертов участники группы дали интервью порталу Soompi, в котором поговорили о своих вкусах и личных предпочтениях.

        Смотрите также: Кан Даниэль рассказал о своем возвращении и участниках WANNA ONE
      
Первым делом артистам задали вопрос, что больше всего выделяется для них во время выступления на сцене. Джинхо, Хонсок и Ёвон согласились, что фанаты, наслаждающиеся их выступлением, прекрасны. Юто и Усок добавили, что им нравится слышать, как поклонники подпевают их песням. А Хвитэк, Шинвон и Кино признались в любви к официальному лайтстику группы.
Участники рассказали, как им удается сохранять энергию во время выматывающих выступлений. Джинхо поделился: «Я думаю об этом, как об актерской игре, поэтому мне удается поддерживать силу духа, даже когда я устаю». Хвитэк сказал, что кричит на сцене. Шинвон объяснил, что хорошо питается, а Кино признался, что пьет энергетики. Юто сказал: «Я упражняюсь снова и снова!». Хонсок поделился: «Я набираюсь энергии от Universe (название официального фандома группы)», Ёвон продолжил: «Я заряжаюсь энергией, когда слышу крики наших фанатов!», а Усок добавил к этому списку своих одногруппников.
Также им задали вопрос о самых запоминающихся словах от поклонников. Хвитэк ответил, что его больше всего впечатляют признания в любви, а Шинвону нравится, когда фанаты говорят, что были счастливы. Юто признался, что ему приятно слышать, что люди узнают о Pentagon после прослушивания «It’s Yuto». Усок процитировал: «Мне нравится, как Усок любит и лелеет каждое выступление». Хонсок поделился: «Ты красивый, Pentagon лучше всех». Джинхо запомнилась фраза «Я люблю тебя больше, чем вчера», а Ёвону запали в душу слова: «Несмотря ни на что, мы поддерживаем тебя. Поэтому будь счастлив и живи радостно». Кино рассказал: «Когда фанаты говорят, что научились от нас быть счастливыми. Тогда я понимаю, что не должен терять свою позитивную сторону». 
У певцов спросили: «Если бы вы смогли провести день в теле своего одногруппника, кого бы вы выбрали». Шинвон просто назвал имя Джинхо, а тот выбрал Ёвона, потому что ему удается есть и не толстеть. Хвитэк хотел бы «пожить» в мускулистом теле Хонсока, а Юто был бы не против стать на день талантливым продюсером Хвитэком. Хонсок и Усок выбрали Кино, сделав комплимент его танцевальным навыкам. Кино назвал Юто, которому идет любая одежда. Ёвон ответил: «Поскольку я люблю себя, я бы прожил еще один наполненный смыслом день в качестве самого себя!»
Также они рассказали, с кем из одногруппников хотели бы проводить больше времени. Джинхо сказал: «Юто, поскольку у него занятая жизнь, я бы помог ему расслабиться и отдохнуть». То же самое Усок сказал про Хвитэка. Хвитэк хотел бы поесть чего-нибудь вкусненького вместе с Юто, его же выбрал и Хонсок: «Я хочу научить его делать хорошие фотографии». Юто назвал Кино, потому что они понимают друг друга без слов. Кино выбрал Шинвона, который, в свою очередь, предпочел Усока, а Ёвон ответил: «Хонсок».
В последнее время Pentagon несколько раз сотрудничали с разными YouTube-блогерами. Участники рассказали о самых интересных моментах и объяснили, чем этот опыт отличается от съемок на телевидении. Джинхо признался: «Я давно смотрел канал The World of Dave, поэтому чувствовал себя так, будто встретился со знамениостью». Хвитэк объяснил: «Думаю, контент на YouTube менее ограничен и позволяет бросать себе вызовы». Шинвон согласился: «Было веселее, потому что было меньше ограничений». Хонсок добавил: «Это было очень весело! Это было более неформально по сравнению с телевидением, поэтому расслабляюще». Ёвон подтвердил: «Чувствовалось меньше давления, чем во время появлений на телевидения, и мы смогли показать себя с новых сторон». Юто сказал, что ему больше всего понравилось сотрудничество с каналом Taegyungah let’s eat medicine, потому что они узнали много песен. Кино рассказал: «Веселее всего было на Awesome Haeun с прекрасным юным танцором. Я ее фанат. Это было более расслабляюще, чем ТВ-шоу». Усок тоже согласился, что это было весело: «Мы испытали много нового и многому научились».
Артисты поделились, что их вдохновляет. Джинхо признался: «Музыка Юн Джон Шина изменила мои мысли». Юто сказал: «Фильмы!!», а Хвитэк добавил, что он предпочитает фильмы Netflix. Кино рассказал, что недавно посмотрел фильм «Yves Sint Laurent». Хонсок порекомендовал: «Фильм ‘John Wick’ очень интересный. Удачи, Киану Ривз!» Шинвон назвал группу The 1975, а Ёвон поделился: «Меня очень впечатлила музыка Coldplay!». Усок, в свою очередь, сказал: «Мои одногруппники».
Pentagon рассказали о желанных концептах, которые они хотели бы примерить. Джинхо и Шинвон выбрали рок-музыку, а Хвитэк и Ёвон сексуальный концепт. Хонсок сказал: «Декаданс. Горячая сексуальность». Усок выбрал мощный концепт, а Юто предпочел «настоящий, хардкорный хип-хоп». Кино уверенно заявил: «Супер горячий, горяченный, экстремально сексуальный». 
Хвитэк и Кино сказали, что справляются со стрессом, слушая любимую музыку на полной громкости, а Шинвон к этому добавил еще и сон. Ёвон и Хонсок предпочитают упражнения в тренажерном зале, а последний также любит ходить в караоке. Усок смотрит фильмы и играет в игры. Джинхо сказал: «Играю, поздно ем, сплю допоздна». А Юто просто сказал, что занимается тем, что ему нравится.
sanatheist © YesAsia.ru
