
# Comisiones del Senado aprueban creación del Instituto de Salud para el Bienestar

Published at: **2019-11-06T14:21:01+00:00**

Author: **Eduardo Ortega**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/comisiones-del-senado-aprueban-creacion-del-instituto-de-salud-para-el-bienestar)

Las comisiones unidas de Salud, que preside el senador Miguel Ángel Navarro, y de Estudios Legislativos, segunda, que encabeza la senadora Ana Lilia Rivera, dieron 'luz verde' este miércoles a la reforma que desaparece el Seguro Popular y crea el Instituto de Salud para el Bienestar (Insabi).
Proveniente de la Cámara de Diputados, los senadores avalaron con 16 votos a favor, dos en contra y cuatro abstenciones la minuta con proyecto de decreto por el que se reforman la Ley General de Salud y de la Ley de los Institutos Nacionales de Salud.
Con la creación del Insabi, se busca establecer un acceso a la cobertura universal en salud y atender a alrededor de 53 millones de personas que no forman parte de la formalidad laboral.
De acuerdo con la senadora panista Alejandra Noemí Reynoso Sánchez, para que haya un sistema de salud fortalecido es necesario un presupuesto adecuado.
“No es que pensemos solo en el dinero, es que no podemos garantizar los servicios sino tienen el presupuesto suficiente y si se espera que con este instituto se tenga más recurso, les tengo una mala noticia, porque no será así”, dijo.
El presupuesto para este instituto provendrá de los impuestos generales, para el 2020 los recursos se destinarán del Fondo de Gastos Catastróficos, cuyo monto es de 40 mil millones de pesos.
La senadora priista Nuvia Mayorga refirió que este fondo tiene 102 mil millones de pesos, de los cuales se tomarán 40 mil millones.
“El dinero que resta, estamos hablando de cerca de 70 mil millones, no vayan a querer decir dentro de un año queremos tomar otros 40 mil, porque de todos modos este fondo ya se está tocando para el sector salud”, agregó.
Se prevé que esta reforma que desaparece el Seguro Popular y crea el Insabi sea votada en el Pleno del Senado en la sesión del jueves.
