
# Una lupa sobre los fondos nacionales para Santa Fe

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/una-lupa-los-fondos-nacionales-santa-fe-n2539862.html)

La Especialización en Administración y Contabilidad Pública de la Universidad de Rosario junto a la filial local de la Asociación Argentina de Presupuesto y Administración Financiera Pública (Asap) iniciaron un ciclo de charlas abiertas, con el objetivo de generar la formación de ciudadanos con inquietudes e iniciativas vinculadas al sector público, tanto a nivel nacional, provincial y municipal, y el debate de ideas. La inauguración del foro fue una presentación en la sede de la Facultad de Ciencias Económicas, a cargo del economista rosarino Federico Facio, que se desempeña como asesor de la comisión de Presupuesto y Hacienda de la Cámara de Diputados de la Nación, sobre la actividad del Estado nacional en Santa Fe en el presupuesto 2020.
“La idea fue hacer un poco de docencia en ese sentido, destacando la importancia que tiene en la parte de seguridad social, los desafíos que presenta hoy en día. Mirar la parte de subsidios, que si bien no está establecida para la provincia, es un monto importante, y hay que fijarse que está planificada su reducción sujeto al cambio de gobierno. Otro desafío es el financiamiento sin Caja previsional, que está en el mismo monto nominal del año pasado, con una inflación del 50%”, detalló Facio.
También se informó sobre “las obras planificadas en Santa Fe que no siempre están en el radar de la gente, por ejemplo, el GNEA (Gasoducto del Noreste Argentino) y del ferrocarril Belgrano que están avanzadas y terminando. También pretendemos mostrar la parte de recursos, acerca de cómo Nación ha perdido peso en ese sentido y han ganado las provincias a partir del fallo de la Corte y del consenso fiscal, mientras la Nación les dice: ustedes tienen los recursos, ahora háganse cargo de los gastos. Por eso es que dentro de la cantidad de recursos del Estado nacional asigna a Santa Fe, la parte discrecional presupuestaria que transfiere a las provincias va bajando la obra pública nacional, salvo en lo que es competencia nacional (ferrocarriles, gasoductos, etc.), porque los recursos los tienen las provincias”, indicó el economista.
Respecto de las transferencias corrientes para prestaciones sociales, Facio destacó que “son el principal gasto y dentro de éstas, lo más importante son las jubilaciones y pensiones. Ahí hay un número físico a destacar: en Santa Fe hay 500 mil empleados registrados del sector privado que trabajan aportando para 600 mil beneficiarios. El financiamiento en seguridad social es todo un desafío, por el déficit tremendo que tiene”, advirtió Facio.
Otro punto a destacar es el gasto operativo del Estado nacional en Santa Fe en materia de seguridad y defensa. Entre ambos ministerios, se asigna un 65% sobre el total del presupuesto, y suman casi 6 mil millones de pesos, lo cual “sorprende a quien no esté en el tema”, acotó.
Según el economista, en la visión del gobierno y dentro de la planificación presupuestaria hay una caída de los subsidios de un 0,5% del PIB: pasan los subsidios del 1,7% del PBI al 1,2%, donde la mayoría tiene que ver con reducción al sector energético.
Ello “tiene que ver con la devaluación, el atraso de algunos aumentos este año, y con un objetivo de consolidación fiscal de tratar de conseguir 1% del resultado primario positivo, que es el objetivo del Ejecutivo actual. Hay que ver si ello es revisado por el próximo gobierno o no. O si eligen por otro lado, como el de los recursos”, señaló el economista.
Finalmente, en cuanto al impacto de la inflación en el presupuesto y dentro del escenario planteado por la gestión de Mauricio Macri, el economista observó que la previsión de la suba de precios “está un poco más baja de lo que va a ser. Lo más preocupante para el sector público nacional es si el crecimiento es mucho menor del esperado. Ahí sí hay pérdida de recursos y el deterioro del resultado fiscal del Estado nacional”, remató.
