
# 피카소가 맹인을 그린 이유는?

Published at: **2019-11-04T06:36:00+00:00**

Author: **화줌마**

Original: [NAVER](http://blog.naver.com/heasungpak/221697262296)

하루 5분으로
미술 상식을 쌓아요.
오늘은 20세기 최고의 화가
피카소에 관한 퀴즈입니다.
​
#26 피카소가 맹인을 그린 이유는?
1. 맹인을 돕자는 의미
2. 진정한 시각은 내면에 있다는 의미
3. 친구가 맹인이었기 때문
​
네~정답은 마지막에 있습니다.
​
■ 피카소(1881~1973)는?
스페인 말라가 출생으로
14세에 바르셀로나 라론하 미술학교와
16세에 마드리드 왕립아카데미에서
수학한 후
1900년 19세에
친구 카를로스 카사게마스와 함께
파리로 갑니다.
​
파리에 막 도착한 피카소는
불어는 한마디도 못했지만
파리의 매력에 푹 빠지게 됩니다.
​
미술관과 화가 등
여러 곳에 호기심을 가지고 습득했습니다.
뤽상부르 미술관의 인상주의 작품,
루브르 미술관의 앵그르와 들라크루아,
드가, 로트레크, 반 고흐, 고갱 등을
면밀히 관찰했으며
페니키아와 이집트 미술, 고딕 작품,
일본 판화 등에서
많은 것을 배웠습니다.
​
그런데 너무나 안타깝게
친구 카사게마스가
매춘부와 실연한 후
권총 자살로 생을 마감하여
피카소는 큰 충격을 받습니다.
이에 영향을 받아
피카소는 사회 하층민인
매춘부, 알코올 중독자, 거지의
생활 참상과 고독감을 그리는데
이때 (1901~04년) 그려진 그림을
청색 시대라고 합니다.

        ■ 피카소의 청색 시대
      
해외 생활이 처음인
피카소의 초기 파리 생활은
매우 빈곤했고 우울하여
당시 피카소의 눈에는
모든 것이 청색으로 보였습니다.
청색은 밤의 색이며
바다와 하늘의 색이며
차갑고 깊으며.
빈곤하고 절망적이며
허무주의자의 색이지요.
청색 시대에
그려진 <맹인의 식사>를 볼까요?
모든 것이 청색으로 그려진 그림에
유일하게 그려진 붉은색 항아리를
맹인이 잡으려고 하는 모습입니다.
손의 크기가 무척 크지요?
맹인은 보지 못하기 때문에
모든 것을 손의 감각에 의지하여
느낀다는 점을 강조한 그림입니다.
​
화가는
모든 작업을 시각에 의존하는데
맹인이란 주제를 통해
진정한 시각이란
내면의 시각임을 알리고자
이 그림을 그린 것입니다.
즉, 외부 세계는
단지 가상이란 것을 깨닫고
화가가 보고 느끼게 되는 시각입니다.
이 점이 피카소의 위대함이며
1907년 최초의 입체주의 작품
<아비뇽의 처녀들> 탄생을
예고한 것입니다.
​
한편, 데이비드 호크니도
피카소의 청색 시대 작품을 오마주하여
<늙은 기타리스트>를
판화로 찍었답니다.
좌: 피카소 <늙은 기타리스트> 1903, 우: 데이비드 호크니 <The Old Guitarist from The Blue Guitar> 1976–77,
흔히
회화란 눈으로 그리는 것이라고
생각하는데
사실은 느끼는 것을 그려야 하지요.
​

        ■ 몽마르트르 화가 피카소
      
청색 시대(1901~04)의 피카소는
바르셀로나와 파리를 오가며
두 곳에서 생활했는데
1904년 이후 파리에 정착합니다.
1904년부터 몽마르트르 세탁선에서
5년간 머문 것은 유명한 이야기입니다.
세탁선(라토라부아르)이란 말은
친구인 시인, 비평가 막스 자코브가
붙인 말로
이 건물에 들어오기 위해선
배를 탈 때처럼
다리를 건너야 하기 때문에
붙인 이름이지요.
​
이곳에서
20대 초반이었던 피카소는
동갑내기 페르낭드 올리비에를
만나 뜨거운 사랑을 나누면서
암울했던 청색 시대를 점차 끝내고
장밋빛 시대(1904~06)를 맞이합니다.
​
자 그럼,
오늘의 정답은 2번,
피카소가 맹인을 그린 이유는
'진정한 시각은 내면에 있다.'는 것을
보여주기 위해서입니다.
​
*화줌마 하루 5분 미술 상식*
글: 박혜성
참고도서: 피카소 성스러운 어릿광대
​
