
# Ниже среднего

Published at: **2019-11-05T11:03:00+00:00**

Author: **baigenews.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53470)

В 12-ти регионах заработные платы казахстанцев не дотягивают до среднереспубликанского уровня, передает BaigeNews.kz со ссылкой на ranking.kz.
Сообщается, что в третьем квартале 2019 года среднемесячная заработная плата в РК в номинальном выражении достигла 191,1 тыс. тенге.
Более низкий, чем в среднем по РК, уровень показали заработные платы в 12-ти регионах.
Меньше всего получают жители Туркестанской (122,8 тыс. тг — на 35,8% меньше среднереспубликанского значения), Жамбылской (127,8 тыс. тг — на 33,1% меньше) и Алматинской (137,1 тыс. тг — на 28,3% меньше среднереспубликанского значения) областей.
Если говорить о пятёрке регионов, где зафиксирована зарплата размером выше среднереспубликанского уровня, то в региональном выражении самую высокую заработную плату традиционно получают жители нефтяной Атырауской области: 361,5 тыс. тенге (годом ранее — 310,6 тыс. тенге). Это на 89,2% превышает среднереспубликанский уровень.
Второй регион по уровню зарплат — Нур-Султан: здесь жители в среднем получают 308,1 тыс. тенге, это на 61,2% больше среднереспубликанского значения.
Замыкает тройку регионов-лидеров в секторе Мангистауская область: 297,3 тыс. тенге. Здесь среднемесячная заработная плата превышает среднереспубликанское значение на 55,5%.
В ТОП-5 регионов по этому показателю вошли также Алматы и Западно-Казахстанская область: 222 тыс. и 191,3 тыс. тенге соответственно. Превышение среднего по стране значения в Алматы составило 16,2%, а в Западно-Казахстанской области — 0,1%.
Стоит также отметить, что в третьем квартале среднемесячная заработная плата в РК в номинальном выражении увеличилась на 18,1%, однако реальный рост покупательной способности заработных плат к соответствующему периоду прошлого года с учётом инфляции составил только 12%. К предыдущему кварталу текущего года реальное увеличение заработной платы составило 1,8%.
В то же время по итогам сентября 2019-го цены на товары и услуги увеличились на 5,3% за год.
