
# Помощь Монди СЛПК Сысольскому району: уличное освещение, ремонт соцобъектов, новые рабочие места

Published at: **2019-11-06T11:05:00+00:00**

Author: **Ольга Белова**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188412)

Вот уже много лет Монди СЛПК помогает Сысольскому району. Результаты социально-экономического партнерства этого года оценили сотрудники отдела сертификации и экологии комбината. Ранее подобные выезды прошли также в  Койгородский, Усть-Куломский, Корткеросский и Прилузский районы.

        Главный проект для района
      
Одним из наиболее важных проектов в рамках соглашения о соцпартнерстве с Монди СЛПК стала реконструкция системы уличного освещения в населенных пунктах Сысольского района.
За два года на это было выделено более 6 миллионов рублей. В поселениях планомерно меняют провода и светильники. Через год проект будет полностью завершен.
Как рассказал руководитель администрации муниципалитета Роман Носков, старое освещение обходилось районному бюджету дорого.
"Провода ненадежные, лампы энергозатратные, часто перегорали, – продолжает он. – Мы вышли с предложением к Монди СЛПК направить часть средств на реконструкцию уличного освещения. Благодаря помощи компании преображаются улицы всего района".
Первым шагом на пути к "светлой жизни" стала покупка автовышки на базе ГАЗ. Водитель и электрик самостоятельно проводят все работы по замене проводов и прожекторов.
"Своя автовышка – великое дело. Не нужно заказывать машину из Сыктывкара за большие деньги. С ее помощью мы также наряжаем главную елку района и подрезаем переросшие деревья, – добавил руководитель администрации Визинги Вячеслав Татаринов. – Надеемся, что жизнь в поселениях станет безопаснее: лесные звери побоятся выходить на свет".
По словам В.Татаринова, благодаря тому, что в Визинге заменили 690 светильников на энергосберегающие, райцентр теперь за освещение будет платить в год вместо 3,6 миллиона рублей менее одного миллиона".

        Свет в глубинке: ремонт соцобъектов и дорог
      
Светильники меняют и в небольших населенных пунктах района – Кунибе, Гагшоре, Заозерье, Визиндоре.
"Почти все средства, выделяемые на благоустройство, мы тратили на оплату освещения. Благодаря сотрудничеству с комбинатом в этом году заменили уличное освещение в Шугрэме – 32 фонаря, – уточнил глава сельского поселения Визиндор Сергей Шадрин. – Успешно решаем и другие проблемы. С 2014 года постепенно поменяли все окна в школе – и стало гораздо теплее. В 2017 году приобрели трактор для очистки дорог зимой".
Перемены в этом году произошли и у детворы Межадора. В единственном детском саду сильно обветшала крыша. В дождливую погоду тазы стояли даже в детской спальне.
"Выросла заболеваемость, родители стали бить тревогу. На наш зов о помощи откликнулся Монди СЛПК. Нам выделили 1,3 миллиона рублей, и мы полностью поменяли кровлю, – рассказала заведующая детским садом Нина Кутькина. – Мы очень благодарны компании.
Сложнее ситуация в Заозерье. В 2016 году местный детский сад пришлось создать с нуля на базе холодной мастерской школы".
Глава сельского поселения Заозерье Зайтуна Демина пояснила, что при поддержке комбината были обустроены необходимые помещения, туалет. В детском саду стало уютно и тепло.
Настоящим подарком для всех жителей поселка стало новое освещение, а также капитальный ремонт дороги в Заозерье. Между живописными озерами и величественными соснами появилось образцовое асфальтовое покрытие.
Содержание дорог – больная тема в районах. Там, где комбинат ведет лесозаготовку, на его технику и инфраструктуру всегда рассчитывают. И компания не отказывает. Так, жителям Гагшора в этом году привезли песок под спортивную площадку и дрова на зиму для администрации поселения. В Бортоме в 2016 году уложили железобетонные плиты под уличную сцену, а в 2019-м выделили средства на светодиодные светильники.

        Новые рабочие места и культурные проекты
      
"Меня очень радует, что преемником наших лесозаготовительных предприятий стала крупная и ответственная компания. Сегодня на селе много вопросов, которые порой нам не под силу решить. На помощь приходит социально-экономическое партнерство. За время сотрудничества с Монди СЛПК был отремонтирован не один десяток соцобъектов, более 200 рабочих мест удалось сохранить и почти сто новых – создать, – рассказал руководитель администрации Сысольского района Роман Носков. - Роль социально-экономического партнерства нельзя оценить только количеством средств и проектов. С моей точки зрения, роль эта гораздо выше: у людей стало меняться отношение к власти".
По словам зампредседателя общественного совета Сысольского района Владимира Трошева, благодаря Монди СЛПК есть работа, новые машины, неплохие дороги, предоставляется большая помощь сельскому хозяйству и социально значимым объектам. Особенное внимание уделяется и  пенсионерам, которые регулярно оздоровляются в санатории-профилактории комбината.
"Вклад Монди СЛПК в район заметен, поэтому к предприятию тут относятся положительно, – считает председатель представительства "Коми войтыр" в Сысольском районе Лариса Шеремет. – Представители компании всегда присутствуют на наших конференциях, стараются помогать и учитывают наше мнение при обсуждении проектов".
Во многом благодаря общественности в список поддержки 2019 года впервые вошли культурные мероприятия. В свое 90-летие район провел много знаковых праздников с достойным размахом.
"С помощью предприятия мы отпраздновали юбилеи Визиндора, Шугрэма. В многонациональном поселке района – Заозерье прошел традиционный праздник "Хоровод дружбы". Но самым ярким и запоминающимся событием года стал второй межрегиональный этно-фольклорный фестиваль "Кӧйдыс", – рассказала начальник управления культуры Сысольского района Наталья Дурнева.
Помощь комбината приносит новые краски в жизнь района. Сысольские поселения не только символично загораются новыми огнями, но и строят планы на дальнейшую жизнь и следующие этапы сотрудничества.

        ***В 2019 году в рамках соглашения с Монди СЛПК муниципалитету выделено 5,6 млн рублей
      
