
# Iberia compra Air Europa por US$1.107 millones

Published at: **2019-11-05T18:02:11+00:00**

Author: **EFE.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/iberia-compra-air-europa-por-us1107-millones-articulo-889656)

El grupo IAG, del que forman parte Iberia, Vueling y British Airways, ha llegado a un acuerdo con Globalia para comprarle su aerolínea Air Europa por US$1.107 millones, una operación que reforzará aún más su posición en los vuelos nacionales en España y que lo convertirá en líder en las conexiones entre Europa y Latinoamérica.
La transacción, que IAG financiará con deuda y abonará en efectivo, se cerrará previsiblemente en la segunda mitad de 2020, una vez que reciba las autorizaciones de los responsables de competencia de la Unión Europea (UE) y de la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
IAG prevé que el beneficio por acción aumente durante el primer año completo tras la operación y que la rentabilidad sobre el capital invertido crezca en el cuarto ejercicio después del cierre.
Lea también: Avianca Holdings anuncia alianza con la aerolínea brasileña Gol
El grupo espera que la relación entre deuda neta y ebitda (beneficio bruto de explotación) pase de 1,2 veces (nivel registrado al cierre del tercer trimestre) a 1,5 veces cuando se concrete la operación.
IAG pagará US$44 millones si no obtiene las autorizaciones regulatorias o si alguna de las partes decide romper el acuerdo, que no incluye los negocios de "handling" ni de mantenimiento de Air Europa.
Inicialmente, Air Europa mantendrá su marca y se integrará como centro de ingresos autónomo en la estructura de Iberia, bajo la dirección del consejero delegado, Luis Gallego.
Según IAG, con esta operación, su "hub" (centro de operaciones) de Madrid se convertirá "en un verdadero rival" para los cuatro más grandes de Europa: Amsterdam, Fráncfort, Londres Heathrow y París Charles De Gaulle".
"La adquisición de Air Europa supone añadir a IAG una nueva aerolínea competitiva y rentable, haciendo de Madrid un 'hub' europeo líder y permitiendo que IAG logre el liderazgo del Atlántico Sur, generando así un valor financiero adicional para nuestros accionistas", ha destacado el consejero delegado del grupo, Willie Walsh.
Le sugerimos leer: Revolcón en el negocio aéreo latinoamericano
"Estamos convencidos de que será un éxito que Air Europa se incorpore a un grupo como IAG, que ha demostrado durante todos estos años su apuesta por el desarrollo de las aerolíneas que los conforman y por el 'hub' de Madrid", ha explicado el consejero delegado de Globalia, Javier Hidalgo.
Para Luis Gallego, la operación es de gran importancia estratégica para el 'hub' de Madrid que, durante los últimos años, "se había quedado por detrás de otros 'hubs' europeos". Además, con la compra de Air Europa, IAG pasará a liderar las conexiones aéreas entre Europa y Latinoamérica.
Las acciones de IAG han cerrado hoy con una subida del 1,08 %, hasta 6,358 euros. 
La cuota de mercado en esas rutas pasará del 19 % al 26 %, con lo que IAG dejará atrás a a su máximo rival, Air France-KLM (19 %), y ampliará la distancia con otros competidores como el grupo de Lufthansa (9 %), Tap (8 %) o Latam (8 %).
Air France-KLM, por su parte, reconoció este martes que estudia oportunidades de concentración después del anuncio de compra de su socio español Air Europa por IAG, aunque su prioridad siga siendo sacar de los números rojos su actividad interior en Francia y hacer frente a la competencia del bajo coste.
El consejero delegado del grupo aéreo franco-holandés, Benjamin Smith, afirmó ante un grupo de analistas que Air France-KLM tendrá "un papel activo" en la consolidación del sector en Europa, que está mucho más retrasada que en Estados Unidos, y que examinará las oportunidades que surjan pero aplicando "una disciplina financiera estricta".
889656
2019-11-05T13:02:11-05:00
article
2019-11-05T13:06:40-05:00
vcortes_255962
none
EFE.
Economía
Iberia compra Air Europa por US$1.107 millones
47
4164
4211
