
# Украина призвала Эстонию противодействовать «Северному потоку - 2»

Published at: **2019-11-05T01:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/politics/05/11/2019/18f5afc43cfbad36b140788fa3919ae0)

Во время двухсторонней встречи с эстонским министром премьер Украины заявил, что нужно, чтобы страны–члены ЕС объясняли своим гражданам якобы негативные последствия для энергетической безопасности Европы от строительства российского газопровода.
В свою очередь глава внешнеполитического ведомства Эстонии согласился, что данный вопрос важен, и отметил, что необходимо скоординировать шаги Украины и Эстонии для противодействия «Северному потоку – 2».
Первый заместитель председателя комитета Госдумы РФ по энергетике Игорь Ананских прокомментировал призыв Гончарука. Как подчеркнул Ананских, говорить про энергетическую безопасность можно, однако нужно понимать, в чем она заключается. Парламентарий также добавил, что «проблема соседей РФ в том, что они меняют понятия». По словам Анаских, энергетическая безопасность и меркантильные интересы никак не пересекаются, а являются совершенно разными вещами.
30 октября Дания дала разрешение на строительство российского газопровода и заявила, что «Северный поток – 2» будет проложен на датском континентальном шельфе к юго-востоку от Борнхольма в Балтике.
На следующий день украинский лидер Владимир Зеленский заявил, что решение Дании усиливает геополитические позиции РФ и ослабляет Европу.
«Северный поток – 2» строится по дну Балтики от российских берегов до ФРГ для обеспечения поставок голубого топлива в Европу. Против проекта выступают прибалтийские страны, Польша, Украина, которая боится потерять транзит российского газа, и США, которые планируют продавать ЕС свой сжиженный природный газ.
 
Фото: politros.
