
# Puerto Iguazú volvió a movilizarse a una semana del femicidio de Vilma Mercado

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/puerto-iguazu-volvio-a-movilizarse-a-una-semana-del-femicidio-de-vilma-mercado-48866-et)

A cumplirse más de una semana del femicidio de Vilma Mercado (19), Puerto Iguazú volvió a movilizarse por las calles de la ciudad para pedir justicia por el hecho, pero también para visibilizar el drama de violencia hacia la mujer. La concentración estaba prevista para las 17, pero desde las 16.30 las personas ya empezaron a congregarse en la plaza San Martín a la espera de la familia Mercado para acompañarlos en el sentimiento. De esta forma, la familia arribó al lugar cerca de las 18.30 después de la realización del sexto día de novena en la capilla Niño Divino del barrio Las Orquídeas, misma zona donde la muchacha residía. Los familiares de la joven fueron recibidos con mucho respeto y vecinos que no los conocían aprovecharon la oportunidad para brindar sus condolencias y acompañarlos en este difícil momento. Minutos más tarde, un grupo comprendido por al menos 150 personas comenzó a movilizarse por la avenida principal de Puerto Iguazú en completo silencio, pero con carteles y pancartas que hablaban por sí solos. La masa se encolumnó detrás de María Leite y Damián Mercado, padres de la víctima, y la primera pausa se dio frente al Juzgado de Instrucción Tres, donde los familiares y amigos encendieron velas y de rodillas al suelo clamaron justicia a Dios. Luego continuaron hasta la Unidad Regional V, donde volvieron a encender velas, y finalmente regresaron a la plaza San Martín, donde culminaron la movilización y ofrecieron a Dios una oración por el descanso del alma de Vilma. “Vivimos con miedo”En la previa a la movilización, algunas de las mujeres presentes dialogaron con El Territorio y expresaron de qué forma viven estos días tan duros y violentos para la ciudad de Puerto Iguazú. Entre ellas estaba Lucía, quien es estudiante de la Tecnicatura en Medios Audiovisuales y Fotografía y actualmente está trabajando en la dirección de un documental sobre mujeres trans. “Lo que se siente con todo esto es tristeza. Ahora estoy muy movilizada. Soy directora y guionista de un documental que va a tratar sobre mujeres trans y allí me meto un poco más en el mundo de ellas y de los que sufren las mujeres en sí. Es increíble la violencia que hay”, fueron sus primeras palabras. Luego añadió que “esto sensibiliza un montón. Es imposible pensar el odio que puede tener una persona, no tiene sentido. Pero como mujer me sensibiliza bastante porque pienso en mi primita, en mi sobrina, y realmente espero que el día de mañana ellas no estén con el miedo que estoy yo cada vez que salgo”. Y para graficar el miedo que hoy tienen muchas mujeres al salir a la calle, relató que “con mis amigas salimos a cualquier horario y nos re cuidamos entre nosotros. Si vamos al boliche, vamos y volvemos juntas. Nos tenemos que cuidar así y todas vivimos con miedo. Esa es la realidad y no es joda lo que está pasando actualmente con las mujeres, realmente son hechos que tienen que ser reconocibles”. Por último, consideró que “esta movilización me pareció un lindo gesto hacia la familia en sí, pero también me parece bien que se vean muchas mujeres y el hecho de que estemos todas juntas para lucha por justicia por Vilma y por muchas más. Pero también pienso que acá en Iguazú todavía falta, no es una ciudad tan grande, no reconozco tantos hechos de femicidios acá y siento que acá todavía estamos a tiempo de poder cambiar esta realidad. Por eso creo que falta todavía que más gente se haga presente y que nos movilicemos todos”. Una vecina del barrio Zona de Granjas, Roselí, también participó de la marcha y un breve diálogo con este medio aseguró que “vengo porque esto nos chocó a todos, cualquier otra persona podía estar en ese momento ahí. Estoy con los padres. Esto nunca pasó en Iguazú y nos duele a todos este tema, estamos acá para apoyar a los padres”. Caso y pesquisaEl femicidio de Vilma Mercado se descubrió el viernes pasado cuando su cuerpo fue hallado en  una zona de monte ubicado al costado de la ruta nacional 12. La muchacha había sido abusada sexualmente y murió como consecuencia de una asfixia provocada por la cinta que cubría su rostro. La joven estaba desaparecida desde el miércoles a la noche, cuando salió de su casa y tenía previsto encontrarse con un soldado voluntario que aparentemente había prometido ayudarla para ingresar al Ejército. Ese soldado está identificado como Luis Carlos Leandro Villar (20), quien está detenido desde ese mismo viernes y recientemente fue imputado bajo los cargos de abuso sexual con acceso carnal y femicidio, figura que prevé una pena de prisión perpetua.Además, la Justicia ahora analiza una denuncia por otro hecho de abuso registrado el 11 de octubre y el cual podría estar vinculado al mismo sujeto por las coincidencias en el modus operandi. La víctima de este hecho fue una adolescente que denunció haber sido raptada a punta de cuchillo en la calle por un joven motociclista que luego la llevó hasta un monte cercano al lugar donde asesinaron a Vilma y también fue atada de pies y cubierto el rostro con cinta de embalaje, aunque logró escapar tras un descuido del agresor.Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
