
# Казахстанца задержали в Бельгии за преступление 19-летней давности

Published at: **2019-11-06T07:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/crime/kazahstantsa-zaderjali-belgii-prestuplenie-19-letney-383416/)

Жителя Аркалыка, подозреваемого в особо тяжком преступлении, задержали в Бельгии спустя 19 лет, передает Tengrinews.kz со ссылкой на "Алау".
Глава Департамента полиции Костанайской области Бекет Аймагамбетов рассказал подробности раскрытия особо тяжкого преступления, совершенного в Аркалыке 19 лет назад. 8 апреля 2000 года в полицию обратилась женщина. Она сообщила, что в квартире обнаружила тела 11-летнего сына, 20-летней сестры и 19-летней племянницы. У всех были огнестрельные ранения. Из квартиры похитили 1 миллион 240 тысяч тенге и 2500 долларов.
"По горячим следам были установлены трое подозреваемых. Один из них - 18-летний житель Аркалыка. Он был задержан через несколько дней и осужден к 15 годам лишения свободы. Двое подозреваемых, которым 20 лет и 21 год, скрылись. Они были объявлены в межгосударственный и международный розыск. Потом было установлено, что они пересекли границу и отправились в сторону Ингушетии. Один из них купил паспорт гражданина России. Находился в Тверской области, где вновь сменил анкетные данные. В мае 2016 года в Россию была совершена служебная командировка нашими сотрудниками. Там подозреваемый был установлен. Он осужден к восьми годам лишения свободы", - рассказал Бекет Аймагамбетов.
20-летний подозреваемый купил паспорт гражданина России, совершил разбойное нападение и сбежал. Он был объявлен в федеральный розыск. Установлено, что он скрывался в Бельгии, получив статус беженеца.
"В октябре сотрудниками костанайской полиции совместно с Интерполом разыскиваемый был идентифицирован и задержан. Он находится под стражей", - добавил он. Решается вопрос об экстрадиции.
