
# Ожиганов – в Питере, Рукавишников и Тихонов – в Казани. Очередная выгодная сделка СКА

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Владислав Уткин**

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/article/show/369243-Ozhiganov_v_Pitere_Rukavishnikov_i_Tihonov_v_Kazani_Ocherednaya_vygodnaya_sdelka_SKA)

"Ак Барс" отпустил в СКА ведущего защитника в обмен на Рукавишникова и Тихонова, который попробует перезапустить карьеру в Казани. Едва мы перестали обсуждать сделку, состоявшуюся между СКА и "Витязем", как "армейский" клуб решил провести новую, которая также вызвала много разговоров. Из Северной в третью столицу России отправятся Виктор Тихонов и Роман Рукавишников, а вместо них в Санкт-Петербург отправился Игорь Ожиганов. Деньгами в стане красно-синих его не обидят, там он будет получать по 75 миллионов за сезон. Для кого этот обмен более выгоден?Точно уж не для "Ак Барса". Казанская команда в этом межсезонье провела достаточно неплохой и взаимовыгодный трейд с ЦСКА, получив Ожиганова вместо Иржи Секача. По ходу сезона Игорь, который до этого провел далеко не самый плохой сезон в "Торонто", показывал достаточно уверенную игру. И это неудивительно, ведь вернулся он к своему тренеру. Дмитрий Квартальнов работал с Ожигановым еще несколько лет назад в "Сибири", а в сезоне 2015-16 судьба свела их в ЦСКА. Отличное знание требований Дмитрия Вячеславовича облегчило Игорю адаптацию в "Ак Барсе". В текущем регулярном чемпионате игрок в девятнадцати матчах забросил одну шайбу, отдал восемь результативных передач и заработал солидные "+10" в графе "показатель полезности".В защитной линии Ожиганова заменит его ровесник, 27-летний Роман Рукавишников. В этом сезоне он, как правило, выходил в третьей паре вместе с молодым Даниилом Галенюком. Роман беспрерывно выступал за СКА с сезона 2014-15. В этом чемпионате он сыграл 22 матча, в которых сумел дважды ассистировать своим партнерам и заработал неубедительные "-5". Для питерских "армейцев" обмен Рукавишникова на Ожиганова - это стопроцентное усиление. Защита СКА в последнее время далеко не безгрешна, так что пришло самое время ее обновить.
Впрочем, получить одного лишь Рукавишникова для Казани в данной сделке было бы, как минимум, несолидно. Да и красно-синим раздувать платежку в преддверии внедрения потолка зарплат тоже не с руки. Поэтому за компанию с Романом в столицу Татарстана отправится Виктор Тихонов. При Алексее Кудашове 31-летний форвард, который еще недавно входил в число игроков основы, практически выпал оттуда. Всего один гол в девяти матчах - это серьезный повод для СКА избавиться от Тихонова. Для самого же игрока этот переход можно расценить как хорошую возможность перезапустить карьеру. Ранее по тому же маршруту отправился Олег Ли, у которого дела в Питере, по большому счету, не задались. В Казани же его статистика пошла в гору. В семи встречах 28-летний форвард набрал 3 (1+2) очка в семи матчах. Кто знает, может быть, под руководством Квартальнова Тихонов сможет вернуться на прежний уровень? Это вполне вероятно, учитывая то, что он вполне подходит под стиль наставника казанцев. Виктор - весьма работоспособный игрок, который может пахать на площадке и, грубо говоря, таскать рояль от первой до последней минуты поединка, а такие игроки Квартальнову всегда нравились. Теперь под его руководством будет целая группа хоккеистов с питерским прошлым.
СКА сейчас хоть и далек от своей оптимальной формы, но клубом-олигархом он от этого быть не перестал. Выражается это в том, что в нужный момент питерцы по-прежнему могут проводить нужные себе обмены. Судя по текущей расстановке сил, именно они остались в выигрыше от сделки с "Ак Барсом". Встроить такого мастера, как Ожиганов, в систему командных взаимодействий СКА будет не так сложно. Впрочем, как все произойдет на самом деле, мы увидим после 12 ноября.
