
# Около 100 мигрантов были лишены РВП И ВНЖ в Томской области в 2019г

Published at: **2019-11-06T13:28:00+00:00**

Author: **Яна Резниченко**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191106/migranti-tomsk/)

ТОМСК, 6 ноя – РИА Томск. Около сотни мигрантов были лишены вида на жительство (ВНЖ) и разрешений на временное проживание в (РВП) в РФ за нарушения миграционного законодательства в Томской области, из них 10 человек были выдворены за пределы РФ, сообщил в среду журналистам начальник управления по вопросам миграции регионального УМВД Николай Лежнин.
Разрешение на временное проживание – это штамп в паспорте, действующий три года, который дает иностранному гражданину довольно широкие права – от возможности зарегистрировать ИП до получения бесплатной медпомощи. Но основная функция РВП – это получение вида на жительство в России.
Ранее сообщалось, что в 2018 году томские приставы депортировали более 250 нелегальных мигрантов. Большинство из них – граждане Узбекистана.
Он также добавил, что в 2020 году Томская область рассчитывает получить количество квот на оформление РВП на уровне прошлого года – 800.
"Вступил в действие федеральный закон, … который определил определенные льготные условия получения как разрешения на временное проживание (РВП), так и ВНЖ… С первого ноября 2019 года на получение РВП или ВНЖ вне квоты… могут обратиться иностранные граждане в отношении своих несовершеннолетних детей, если один из официальных представителей имеет РВП или ВНЖ", – добавил Лежнин.
Он уточнил также, что РВП теперь могут получить и граждане, родившиеся на территории СССР, но получившие образование на территории РФ (считается наличие диплома как о высшем образовании, так и о среднем специальном – но аккредитованных учебных заведений). Также ВНЖ теперь выдается бессрочно (ранее он выдавался на пять лет с последующими продлениями).
По словам Лежнина, сотрудники управления по вопросам миграции каждый четверг с 15.00 проводят консультации и разъяснения нового закона по адресу: Томск, проспект Ленина, 122.
