
# Разумков – генсеку НАТО: євроатлантичні прагнення України залишаються незмінними

Published at: **2019-11-01T00:20:02+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/country/politics/razumkov-genseku-nato-jevroatlantichni-pragnennya-ukrajini-zalishayutsya-nezminnimi-636857.html)

Голова Верховної Ради Дмитро Разумков під час зустрічі з генсеком НАТО Єнсом Столтенбергом подякував за сталу підтримку Альянсом територіальної цілісності та суверенітету України і наголосив на готовності до поглиблення відносин Україна-НАТО.
Про це повідомляє пресслужба Верховної Ради.
«Співпраця з Альянсом є частиною нашої політичної програми і нашого внутрішнього бачення розвитку відносин між Україною та НАТО. Верховна Рада до цього готова, і я впевнений, що багато інших наших колег і в МЗС, і в інших установах також розуміють важливість та принциповість таких відносин. Євроатлантичні прагнення України залишаються незмінними», – зазначив Разумков.
За його словами, сьогодні Україна як ніколи потребує реформ.
«Об’єднані вертикалі влади як одна команда працюють над єдиним результатом. І важливою частиною цього результату має стати членство України в НАТО», – підкреслив голова Ради.
Він також висловив сподівання на продовження технічної, навчальної та іншої підтримки, яку сьогодні Альянс надає Україні. «Мова не лише про безпеку, але і про значну гуманітарну допомогу», – зазначив спікер.
Разумков запевнив Столтенберга, що одним із головних пріоритетів України є перехід до стандартів НАТО і членство в Альянсі.
У свою чергу, генсек НАТО зазначив, що має оптимістичні погляди на майбутнє України.
Як відомо, 31 жовтня Столтенберг з трибуни Верховної Ради звернувся до українського парламенту.
Напередодні партія Порошенка зареєструвала проект заяви щодо інтеграції України в НАТО.
Колишній заступник голови Адміністрації президента Петра Порошенка Костянтин Єлісєєв пояснив, що сьогодні важливо підтвердити прагнення України до членства в НАТО. 
Генеральний секретар НАТО Єнс Столтенберг у середу, 30 жовтня, побував в Одесі.
Столтенберг виступив в Одеській морській академії, де заявив про те, що повернути Донбас під український контроль допоможе проведення реформ і підтримка НАТО.
