
# Lady Gaga dévastée : la chanteuse, malade, a dû annuler son concert à la dernière minute

Published at: **2019-11-07T10:36:11+00:00**

Author: **Jessica Rollero**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/lady-gaga-devastee-la-chanteuse-malade-a-du-annuler-son-concert-a-la-derniere-mi-1045870)

Pour une perfectionniste telle que Stefani Germanotta (son véritable nom), annuler à quelques minutes de monter sur scène, une performance scénique, est un véritable déchirement. Et pourtant, Lady Gaga a dû s'y résoudre mercredi 6 novembre 2019 alors qu'elle devait entamer son show Enigma à Las Vegas. Le motif ? Une bronchite et une infection des sinus qui ont eu raison de la chanteuse oscarisée pour A star is born.
Dans une story Instagram, l'artiste de 33 ans est revenue sur son état de santé, partageant une photo d'elle, visage recouvert par sa main, perfusée et aidée par une assistance respiratoire. Dans le texte accompagnant ce cliché déjà parlant, Lady Gaga se confondait en excuses "Je suis tellement dévastée, je ne peux pas jouer ce soir pour toutes les nombreuses personnes qui ont voyagé pour venir me voir. J'ai une infection des sinus et une bronchite et je me sens très malade et triste, je n'ai jamais voulu vous laisser tomber. Je suis juste trop faible et malade pour jouer ce soir. Je vous aime mes petits monstres, je me rattraperai. Je vous le promets."
Comme d'autres stars avant elle (Céline Dion entre autres), Lady Gaga est actuellement en résidence à Las Vegas, offrant non pas un, mais deux spectacles différents : Enigma et un Piano & Jazz show. Divisée en cinq étapes, sa résidence dans la cité du jeu, se poursuivra ensuite en décembre, reprenant en avril 2020 pour s'achever en le 16 mai 2020. L'occasion de reprendre le chemin des studios en vue de la sortie d'un sixième album.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
