
# Стали известны подробности убийства Ибрагима Эльджаркиева

Published at: **2019-11-03T06:33:00+00:00**

Author: **Ирина Якино**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/incidents/2357030)


        МОСКВА, 3 ноября, «ФедералПресс». Следственный комитет России раскрыл подробности убийства главы центра «Э» по Ингушетии Ибрагима Эльджаркиева и его брата.
      
Нападение на начальника центра по борьбе с экстремизмом МВД по Республике Ингушетия и его брата 1988 года рождения было совершенно по предварительному сговору. По данным пресс-службы СКР, следственные органы ГСУ СКР по Москве возбудили уголовное дело по признакам преступлений, предусмотренных пунктами «а» (убийство двух и более лиц) и «ж» (убийство по предварительному сговору) части 2 статьи 105 УК РФ. В отношении злоумышленника также было возбуждено уголовное дело по части 2 статьи 222 УК РФ (незаконные приобретение, хранение или ношение оружия). Подозреваемый в совершении этого преступления до сих пор не задержан.
Председатель СК России Александр Бастрыкин поручил следователям-криминалистам и экспертам центрального аппарата ведомства оказать практическую помощь в расследовании этого дела. Ход расследования поставлен на контроль в центральном аппарате СК России.
Убийство произошло 2 ноября во дворе на улице академика Анохина в Москве. Неизвестный произвел не менее десяти выстрелов и скрылся. В Москве был объявлен план «Перехват», но подозреваемого обнаружить не удалось.

        Фото: пресс-служба СКР
      
