
# Estas son las marcas de 'smartphone' que lideran las ventas a nivel internacional

Published at: **2019-11-01T11:40:27+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/cuales-son-las-marcas-que-venden-mas-smartphones-a-nivel-mundial/6517060/)


        Estas cifras reflejan un ligero incremento, debido principalmente a los mercados de India y China, que ponen fin a siete meses de caídas. 
      
Las ventas de 'smartphones' a nivel global durante el tercer trimestre de 2019 alcanzaron los 380 millones de unidades dejando atrás varios meses de descensos, siendo Samsung, Huawei y Realme las marcas que han experimentado un crecimiento positivo.
Según recogen los datos de la firma de análisis Counterpoint, el mercado de 'smartphones' se ha mantenido "casi plano" en el tercer trimestre de 2019, con unas ventas globales de 380 millones de unidades, frente a los 379,8 millones del mismo trimestre en 2018.
Estas cifras reflejan un ligero incremento en las ventas, debido principalmente a los mercados de India y China, que ponen fin al largo periodo siete meses de caídas interanuales registrados, como recoge la firma en un comunicado.
Las marcas que han experimentado un crecimiento positivo en este trimestre han sido Samsung, Huawei y Realme. Huawei (cuyos datos incluyen las ventas de Honor) ha vendido 66,3 millones de unidades, frente a los 52 del mismo trimestre en 2018, pese a las restricciones establecidas por el veto de Estados Unidos.
Samsung ha registrado unas ventas de 78,4 millones de unidades (72,3 millones en el tercer trimestre de 2018). Destaca Realme, que ha pasado de vender 1,3 millones a 10,2 en el tercer trimestre del presente año.
En lo que respecta a cuota de mercado, Samsung ha acaparado el 20,6 por ciento de las ventas a nivel global, liderado el ránking, y seguido de Huawei (17,6%) y Apple (11,8%). También ha incrementado su presencia Realme, con un 2,7 por ciento frente al 0,3 por ciento del tercer trimestre de 2018.
