
# Срок наказания за браконьерство увеличен в Казахстане

Published at: **2019-11-05T18:36:00+00:00**

Author: **Тулеубек Габбасов**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/vnutrennyaya_politika/srok_nakazaniya_za_brakonerstvo_uvelichen_v_kazahstane_date_2019_11_05_18_34_38)


        Отныне за браконьерство грозит до 12 лет лишения свободы.
      
В Казахстане увеличен срок за браконьерство до 12 лет лишения свободы, сообщил на брифинге в службе центральных коммуникаций вице-министр экологии, геологии и природных ресурсов Ерлан Нысанбаев, передает корреспондент Total.kz.
Он добавил, что расширена статья 337, квалифицирующая признаки уголовного решения за незаконную охоту и увеличены санкции за эти деяния. Ранее по вышеуказанной статье можно было привлечь только в случае, когда незаконная охота проводилась с применением взрывчатых устройств и иных средств уничтожения животных, а также при использовании снегоходного транспорта или маломерных судов.
Ранее пресс-секретарь комитета лесного хозяйства и животного мира МСХ РК Сакен Дилдахмет проинформировал, что во время погони за браконьерами тяжелые огнестрельные ранения получили егеря РГП «Охотзоопром». Позже один из них скончался в Центральной районной больнице города Державинска.
25 октября инспектор «Охотзоопрома» погиб в ДТП во время погони за браконьерами на территории Жалагашского района Кызылординской области. Нарушителей удалось задержать, они оказались местными жителями.
Напомним, в январе текущего года погоня за браконьерами в Карагандинской области завершилась трагедией — на инспекторов РГКП «ПО «Охотзоопром» произошло нападение, в результате которого один из них был серьезно ранен, а второй скончался в больнице.
