
# Final de A Dona do Pedaço: elenco chora e desconfia de redenção; tudo pode ser uma farsa

Published at: **2019-11-04T10:05:07+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577367/tv-e-famosos/final-de-a-dona-do-pedaco-elenco-chora-e-desconfia-de-redencao-tudo-pode-ser-uma-farsa-04112019)

Começou a contagem regressiva para o último capítulo da novela A Dona do Pedaço. O último capítulo será exibido no dia 22 deste mês e o elenco está ansioso para as tais cenas secretas que serão gravadas e ficarão muito bem guardadas para tentar evitar vazamentos.
Há uma grande expectativa sobre o final dos personagens principais, mas principalmente a respeito de Josiane. Já se sabe que a megera se converterá dentro do presídio, mas será que ela realmente mudou ou é tudo uma farsa?
Publicidade
A maioria do elenco de A Dona do Pedaço não acredita na redenção de Jô e acham que ela aprontará algo terrível nas últimas cenas. Agatha Moreira garante que até o momento não recebeu nenhuma pista de Walcyr Carrasco e também segue ansiosa para saber o fim de sua personagem.
“Quero ser vilã até o fim. A Maria, uma mulher maravilhosa, sofreu tanto na novela, então acho que a Josiane também merece sofrer um pouquinho“, disse Agatha Moreira ao portal Notícias da TV. Marcos Palmeira é outro que não acredita nesta mudança de Josiane, ele acha que o ‘sangue dos Matheus’ falará mais alto no último capítulo.
Publicidade
Vale lembrar que no final da novela Régis se reaproximará de Josiane, sua ex-amante e a esta altura os dois já serão evangélicos. Circularam rumores de que os dois usarão a religião para tirarem dinheiro das pessoas, mas oficialmente esta versão não foi confirmada.
Alguns do elenco já estão chorando, pois esta foi uma novela que garantiu ótima audiência, mexeu com o público e toda equipe envolvida na produção.
No dia 25 de novembro estreia Amor de Mãe, a nova novela das 21 horas na Globo.
