
# 文대통령, 美 안보보좌관 접견…인내심 갖고 北 관여해야

Published at: **2019-11-04T13:37:25+00:00**

Author: **김보연 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110403127.html)

입력 2019.11.04 22:37 文 "靑·백악관 긴밀 소통 지속" 당부트럼프, 친서 보내 文 모친상 위로…"모친, 평화 노력 자랑스러워 할 것"문재인 대통령은 4일 오후(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령의 특사 자격으로 동아시아국가연합(ASEAN·아세안)+3(한·중·일) 정상회의 및 동아시아정상회의(EAS)에 참석한 로버트 오브라이언 백악관 국가안보보좌관을 접견했다. 접견은 아세안 관련 정상회의가 열리고 있는 태국 노보텔 방콕 임팩트에서 오후 5시 40분부터 35분간 이뤄졌다.
문 대통령은 트럼프 대통령이 북핵 문제를 해결하기 위해 담대한 리더십을 보여왔다며, 오브라이언이 안보보좌관으로 취임한 것을 축하했다고 고민정 청와대 대변인이 서면 브리핑에서 전했다.문 대통령은 또 양국 정상 간 긴밀한 협력이 한·미 동맹의 호혜적 발전 및 한반도 평화프로세스를 견인하는 데 중요한 역할을 해왔다고 평가하고, 앞으로도 청와대·백악관이 긴밀한 소통을 지속해 달라고 당부했다.문 대통령은 오브라이언 보좌관이 북한과의 대화를 견인하기 위한 조언을 구하자 남북 대화 경험을 소개하면서 인내심을 갖고 북한에 지속적으로 관여하는 게 중요하다고 했다.오브라이언 보좌관은 문 대통령의 모친상에 대한 트럼프 대통령의 위로가 담긴 친필 서명 서한을 전달했다. 이 서한에서 트럼프 대통령은 '문 대통령의 모친이 평소 북한에 있는 고향으로 돌아가고 싶어했던 열망을 기억한다. 문 대통령의 한반도의 항구적 평화구축을 위한 노력에 모친이 자랑스러워할 것으로 믿는다'고 밝혔다.한편 접견에는 미국 측에서 매튜 포틴저 국가안보 부보좌관, 해리 해리스 주한대사, 데이비드 스틸웰 국무부 동아태 차관보, 앨리슨 후커 NSC 아시아담당 선임보좌관, 조나단 울리욧 NSC 전략소통 선임보좌관, 쥴리 터너 NSC 동남아 보좌관이 배석했다. 한국 측에서는 청와대 정의용 국가안보실장, 김현종 국가안보실 2차장, 최종건 평화기획비서관, 박철민 외교정책비서관, 신지연 제1부속비서관, 고민정 대변인과 윤순구 외교부 차관보가 배석했다. 좋아요 0
文대통령 "北 진정성 있는 조치하면 국제사회도 행동해야" 박정엽 기자 [속보] 국정원 "미북, 다음달 실무회담 예상… 김정은 곧 방중 가능성" 김민우 기자
文대통령 "3차 미북 정상회담이 비핵화서 가장 중대한 고비" 박정엽 기자 '北최선희 측근' 조철수, 모스크바行… 남북미 한자리에 변지희 기자 안보 핵심 현안 서로 다른 말 '봉숭아학당 정부' 변지희 기자 "김정은, 12월에 트럼프 만나는 걸로 정해놨다" 김민우 기자 40년간 北 못왔던 '金 이복동생' 김평일… "체코대사 교체돼 귀국 예정" 손덕호 기자 국정원 "김정은, 금강산시설 철거 지시 당시 최선희 동행...대미 압박용" 김보연 기자 국정원 "北, 신형 잠수함 성공하면, SLBM 추가 발사할 듯" 변지희 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
