
# AMLO pide a legisladores no perjudicar a trabajadores con reforma a sistema de pensión

Published at: **2019-11-04T10:18:36+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/amlo-pide-a-legisladores-no-perjudicar-a-trabajadores-con-reforma-a-sistema-de-pension)

El presidente Andrés Manuel López Obrador pidió este lunes a legisladores revisar bien la iniciativa al sistema de pensiones para cuidar a los trabajadores.
"Les puedo decir a los jubilados pensionados que estoy cuidando lo de sus pensiones, que hay incluso una iniciativa con ese propósito, que según algunos va a perjudicar al principio y que luego ayuda. Mandé a que por favor los legisladores lo estudien bien, que no vaya a perjudicar a los trabajadores", apuntó.
Al ser cuestionado sobre el si habrá un cambio constitucional para cambiar la Unidad de Medida y Actualización (UMA) a salario mínimo para calcular las pensiones, AMLO indicó que es algo que se está analizando pues se quiere actuar con responsabilidad.
"Estoy al tanto, estoy pidiendo una revisión de cuánto nos significaría en el caso del Seguro, del ISSSTE, de la consideración o el regreso a que el parámetro (de medición de pensiones) sea el salario mínimo", explicó.
Agregó que la pensión universal, que actualmente es de 2 mil 550 pesos bimestrales, aumentará de acuerdo con la inflación.
La iniciativa para reformar la Ley del Sistema de Ahorro para el Retiro (SAR) tiene tres modificaciones: las administradoras de fondos para el retiro (Afores) podrán cobrar una segunda comisión con base en el rendimiento; las sociedades especializadas en fondos para el retiro (Siefores) desaparecen y se crean los Fondos especializados en fondos para el retiro (Fiefores). Asimismo, los que hacen ahorro voluntario en su cuenta de Afore pueden retirarlo en cualquier momento.
En tanto, en septiembre pasado, un tribunal resolvió un criterio que sostiene que la UMA no puede ser utilizada para calcular las pensiones, ya que es inconstitucional porque perjudica el ingreso de los pensionados y, por lo tanto, se deberá cuantificar en salarios mínimos.

        Con información de Clara Zepeda y Zenyazen Flores.
      
