
# Cómo consultar el consumo en Pepephone para evitar sorpresas en tu factura

Published at: **2019-11-03T09:00:07+00:00**

Author: **Roberto Adeva**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/operadores/pepephone/consultar-consumo-pepephone/)

A día de hoy, la mayoría de tarifas que encontramos en los distintos operadores cuenta con un precio fijo e incluyen un paquete de minutos y datos para hablar y navegar al mes. Salvo que nos pasemos de ese límite el precio no varía, sin embargo, en muchas ocasiones hay ciertos números que no están incluidos en nuestro paquete de minutos, incluso es probable que algunos meses te pases de datos y no te des cuenta hasta que no te llega la factura. Para evitar sorpresas, lo mejor es llevar controlado el consumo que llevamos realizado en cualquier momento de nuestro período de facturación. Así es cómo puedes consultar el consumo en Pepephone para evitar sorpresas en la factura.
Son muchas las personas que una vez que contratan una tarifa en su móvil, se despreocupan por completo del uso que hacen de los datos o los minutos que utilizan para llamar. Sin embargo, es posible que en más de una ocasión se hayan encontrado con que la factura de un mes supera con creces el precio de la tarifa contratada. Algo que se puede deber a ciertas llamadas realizadas a números de tarificación especial o un exceso de datos consumidos.
Si eres de Pepephone y quieres controlar lo que llevas consumido en cada momento, lo cierto es que puedes hacerlo de dos maneras distintas:
Para controlar o saber el consumo que llevamos en minutos y datos de nuestra tarifa móvil desde la web de Pepephone, lo primero que tenemos que hacer es ir a la web oficial de la compañía desde este enlace e introducir nuestro usuario y contraseña.
Una vez dentro del apartado de clientes de Pepephone, veremos para cada línea se mostrarán tres pestañas, Consumo, Configuración y Ventajas, que darán acceso a la descarga y visualización de facturas en formato PDF, consultar el detalle de consumo de llamadas, SMS e Internet en los últimos meses, la gestión de avisos de consumos, etc.
Por lo tanto, si accedemos a la sección de Consumo, ahí podremos ver y controlar cada mes lo que llevamos gastado en minutos a cualquier tipo de número, y los gigas o megas consumidos en Internet de nuestra tarifa.
Por otra parte, también podemos consultar el consumo en Pepephone desde el móvil a través de la app de la compañía. La aplicación está disponible para su descarga tanto para dispositivos dispositivos Android como para dispositivo iOS desde estos enlaces a las tiendas oficiales de cada plataforma. Concretamente, desde la nueva versión 7.0 de la app de Pepephone, ya es posible saber cuántos minutos hemos consumido del bono de llamadas a destinos nacionales y cuántos minutos nos quedan por consumir.
De la misma manera, es posible ver de un simple vistazo el uso de datos que hemos realizado en lo que va de mes y la cantidad de gigas o megas que nos quedan por disfrutar. Además, en la pantalla de inicio se muestra en todo momento la tarifa que tenemos contratada para que tengamos siempre claro lo que tenemos disponible.
