
# Primavera Weekender: Benidorm se estrena como subsede del Primavera Sound

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Thais Peñalver**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/PrimaveraWeekenderBenidormseestrenaesteviernescomosubsededelPrimaveraSound)

BENIDORM. Aunque los meses estivales —y su antesala, la bien entrada primavera— son quienes acaparan la atención de los festivales de música en España, el otoño también cuenta con ciertas propuestas que consiguen hacer efervescer el panorama festivalero ocupando recintos, alzando escenarios y acompañando los saltos del público a la música de los grupos que acuden a escuchar en directo. La oferta para la temporada otoñal se incrementa en uno este 2019 con una versión 'más abrigada' del festival Primavera Sound: el Primavera Weekender, que reunirá este fin de semana a 37 bandas nacionales e internacionales en una ciudad de la España mediterránea. 
No será Barcelona —donde sí se celebra el evento base a finales de mayo y/o principios de junio— la escogida, sino otra 'B' también turística: Benidorm, la primera sede en que se celebrarán los 20 años que cumple Primavera Sound en 2020. "Nos gustaba la idea de organizar una especie de campamentos de colonias para fans del festival con motivo del 20 aniversario", justifica el director de comunicación de Primavera Sound, Joan Pons, sobre la decisión de trasladar el acontecimiento musical de la Costa Brava a la Costa Blanca.
La firma festivalera ya contaba, desde hace unos años, con un evento musical paralelo en otoño, el Primavera Club, "más centrado en el perfil de artistas a descubrir", define Pons, aunque en esta ocasión "ese espíritu se ha integrado dentro del Primavera Weekender combinado con artistas más populares", apunta. Es decir, bandas alternativas y todavía por descubrir en su plenitud se mezclan con los ya sonados y resonados del territorio festivalero, provocando un casi sold out cuando falta tan solo un día para que dé comienzo la celebración de esta "primera edición que supone un acto especial, el cual podría tener continuidad si quedamos contentos", revela el director de comunicación.
Pop mestizo, un rock canalla, tendencias de la electrónica, tintes techno, sonidos indie, pinceladas de R&B, vibras del afro... Todo un menú de géneros musicales se combinan en un festival que busca lo bailable y lo melódico a través de los casi 40 grupos que conforman el cartel. Nombres como Cigarettes After Sex, Belle and Sebastian, Carolina Durante, John Talabot, Idles o Primal Scream invaden el cartel junto a otros y otras artistas de seis países distintos. Pese a que la mayor parte proviene de España y Reino Unido, también se incluyen cinco bandas estadounidenses, un artista uruguayo, otro de Canadá y las japonesas Chai.
"Como sucede en Primavera Sound, nos gusta que todas las músicas tengan cabida", subraya Pons ante la variedad, ya que no se afincan en un estilo en concreto e incluyen, "por un lado, grupos que son apuestas de futuro y, por otro, artistas que nos representan y consideramos casi familia", explica. Durante este fin de semana, —viernes 8 y sábado 9 de noviembre—, el resort Magic Robin Hood de Benidorm —que también hospeda al festival Fuzzville!!!— será la sede de esta operación musical, "un lugar apropiado para acoger el primer acto de celebración en familia", considera. 
Este modelo de 2x1 en alojamiento y zona de conciertos se convertirá en el campamento de artistas, público y organización, quienes más que un festival, experimentarán una convivencia que pretende "generar complicidad y lazos y crear o reforzar la comunidad", traslada el comunicador. Pese a las cifras que maneja el Primavera Sound, el aforo para esta ocasión está marcado en las 1.000 personas, debido a que "no se trata del gran festival, sino que es para nuestros fans más fans", aclara. Y fija como objetivo a cumplir en esta primera edición la diversión: "Se espera que nos lo pasemos todos muy bien juntos; que artistas, público y organización vivan un fin de semana de amigos". 
La unión de Primavera Sound y de Producciones Baltimore ha dado como fruto este Primavera Weekender, un evento que permite "tener continuidad de giras durante todo el año, lo cual resulta positivo tanto para artistas como para público", menciona. Con dos de las temporadas antónimas —primavera y otoño—ya cubiertas, el festival no se plantea, por el momento, conquistar la otra mitad de las estaciones, según asegura Pons, porque "la situación actual está bien, con el festival de Primavera en Barcelona, el de otoño, el de Oporto y el de Los Ángeles". Sin embargo, tampoco se cierra al comentar que siempre contemplan "posibles planes de futuro".
