
# Новым спикером британской Палаты общин избран лейборист Линдси Хойл

Published at: **2019-11-05T08:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354444/)

Новым спикером Палаты общин британского парламента в понедельник, 4 ноября, избран сэр Линдси Хойл, ранее занимавший пост заместителя спикера. Голосование по вопросу кандидатуры нового председателя нижней палаты британского парламента проходило в четыре тура и длилось несколько часов, сообщает dw.com.
Линдси Хойл сменит на посту спикера Палаты общин Джона Беркоу, занимавшего эту должность с 2009 года. До своего избрания Беркоу являлся членом Консервативной партии, которую сегодня возглавляет премьер-министр Великобритании Борис Джонсон. Некоторые критики обвиняют Беркоу в том, что он выступал на стороне противников "Брекзита", которого Джонсон стремится добиться любой ценой.

        Функции спикера Палаты общин
      
В Великобритании спикер Палаты общин парламента играет важную роль. Кроме прочего, он дает слово депутатам и лишает их слова, принимает решение о допустимости запросов и представляет Палату общин перед королевой и в Палате лордов.
По традиции пост спикера в британском парламенте занимают по очереди представители двух ведущих партий - лейбористов и консерваторов. "Этот парламент претерпит изменения, но они будут к лучшему", - заверил сэр Линдси после своего избрания. В среду, 6 ноября, британский парламент будет распущен из-за проведения по инициативе Бориса Джонсона досрочных выборов, намеченных на 12 декабря. Таким образом, Хойл пробудет спикером нижней палаты парламента нынешнего созыва всего два дня.
В конце октября Евросоюз согласился на гибкую отсрочку "Брекзита" до 31 января 2020 года. Согласно условиям гибкой отсрочки, Великобритания сможет покинуть ЕС и до этой даты, если договор о "Брекзите" удастся ратифицировать.
