
# Ολλανδικά… μάτια για το ΠΑΟΚ – Παναθηναϊκός στην Τούμπα

Published at: **2019-11-01T21:33:00+00:00**

Author: **Sigmalivesports**

Original: [SIGMALIVE](https://www.sigmalive.com/sports/football/595353/ollandika-matia-gia-to-paok-panathinaikos-stin-toumpa)

Το SDNA γράφει για το check in σκάουτερ από την χώρα των τουλίπων, στο μεγάλο παιχνίδι της 9ης αγωνιστικής της Super League.Κόσμο και κοσμάκη θα…μαγνητίσει στην Τούμπα η αναμέτρηση ΠΑΟΚ – Παναθηναϊκός το βράδυ της Κυριακής (3/11). Οι επισκέψεις ξένων σκάουτερ και ατζέντηδων, όπως συνηθίζεται να συμβαίνει σε τέτοιου είδους («εμπορικά») παιχνίδια θα΄χουν κι αυτή την φορά την τιμητική τους. Μεταξύ των ξένων επισκεπτών που θα κυκλοφορούν στις εξέδρες του γηπέδου του ΠΑΟΚ, θα «παρελάσει» - σύμφωνα με πληροροφορίες του SDNA -  κι ένας Ολλανδός σκάουτερ, ο οποίος ειδικεύεται στις αποστολές ή για να το γράψουμε διαφορετικά στο scouting report παικτών νεαρής ηλικίας. Προβεβλημένοι σύνδεσμοι Εδώ κάνεις το παιχνίδι σου! Με το MatchCombo συνδυάζεις διαφορετικές επιλογές ενός αγώνα σε ένα στοίχημα! Πάτα εδώ!Κι αν μη τι άλλο, στην προκειμένη περίπτωση στα ρόστερ τόσο του γηπεδούχου ΠΑΟΚ, όσο και του φιλοξενούμενου Παναθηναϊκού, υπάρχουν αρκετοί νεαροί (ταλαντούχοι) ποδοσφαιριστές οι οποίοι κάνουν...γκελ στις διεθνείς αγορές. Τι πράγμα; Ποια είναι η ταυτότητα του Ολλανδού σκάουτερ και για λογαριασμό ποιας ομάδας εργάζεται; Ας έρθει πρώτα με το καλό στην Θεσσαλονίκη, ας παρακολουθήσει το ματσάκι κι εδώ είμαστε να τα ξαναπούμε με όλες τις λεπτομέρειες. Το be continued… Πηγή: sdna.gr
