
# В России направили в суд дело против экс-депутата Рудьковского

Published at: **2019-11-02T14:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/v_rossyy_napravyly_v_sud_delo_protyv_eksdeputata_rudkovskogo_1682231)


        Генпрокуратура РФ направила в суд уголовное дело в отношении экс-депутата Верховной Рады, экс-министра транспорта Украины Николая Рудьковского, обвиняемого в нападении на российское посольство.
      
Об этом сообщает пресс-служба Генпрокуратуры РФ.
«Заместитель Генерального прокурора Российской Федерации утвердил обвинительное заключение по уголовному делу в отношении гражданина Украины Николая Рудьковского. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 360 УК РФ (участие в нападении на служебные помещения и транспортные средства лиц, пользующихся международной защитой, совершенное с целью осложнения международных отношений)», – говорится в сообщении.
Отмечается, что после утверждения обвинительного заключения уголовное дело направлено в Московский городской суд для рассмотрения по существу.
По данным российского следствия, 14 июня 2014 года Рудьковский совместно с неустановленными лицами из числа запрещенного в РФ «Правого сектора» принял участие в нападении на российское посольство в Киеве.
В Генпрокуратуре РФ заявляют, что целью нападения было осложнение международных отношений Российской Федерации с Украиной и другими государствами.
Напомним, полиция Москвы в прошлом году 28 сентября задержала бывшего министра транспорта Украины Николая Рудьковского, которого в России объявили в розыск по делу о нападении на российское посольство в Киеве в 2014 году.
 
