
# Базовый и оптимистический. Милованов обнародовал два прогноза инфляции на следующие три года

Published at: **2019-11-07T13:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/economics/inflyaciya-v-ukraine-milovanov-predstavil-prognoz-inflyacii-na-tri-goda-novosti-ukrainy-50052183.html)

Базовый прогноз инфляции предполагает рост индекса потребительских цен в 2020 году на 5,5%, в 2021 году — на 5,3%, в 2022 году — на 5,1%. Об этом сообщил министр развития экономики, торговли и сельского хозяйства Тимофей Милованов в Facebook.
Согласно оптимистическому сценарию, в 2020 году уровень инфляции составит 5,8%, а 2021−2022 годах по 5% ежегодно.
Милованов пояснил, что разница между базовым и оптимистическим прогнозам заключается в уровне инвестиций в экономике.
Читайте также:
Тимофей МиловановУтешительный прогноз. Как выздоравливает экономика Украины
«В оптимистичном сценарии на $3 млрд больше внешних инвестиций. Для того, чтобы реализовался этот сценарий, нужен лучший бизнес-климат, отсутствие коррупции во власти и на местах, работающая судебная система, реформы (включая либеральным рынком земли и приватизацией)», — написал он.
«При оптимистическом сценарии инфляция будет немного выше в первый год, на 0,3%. Из-за увеличения активности из-за инвестиций. А в последующие годы инфляция будет немного ниже, на 0,3% и 0,1% соответственно. Это произойдет за счет увеличения производства и добавленной стоимости в экономике, после того, как заработают инвестиции», — добавил министр.
Ранее сообщалось, что Минэкономразвития улучшило прогнозы инфляции, рост ВВП и урожая зерновых.
