
# Тренер Динамо З: В матче с Шахтером выйдем на поле только за победой

Published at: **2019-11-04T20:45:00+00:00**

Author: **iSport.ua**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/sport/football/4157228-trener-dynamo-z-v-matche-s-shakhterom-vyidem-na-pole-tolko-za-pobedoi)

Наставник загребского Динамо Ненад Белица поделился ожиданиями от матча четвертого тура группового раунда Лиги чемпионов против донецкого Шахтера.
"Для нас это большой, судьбоносный, решающий матч. Мы лучше подготовлены после игры с Аталантой и харьковского матча. Наши ребята в хорошей психической и физической форме. Они свежи, мотивированны и расслаблены, потому что получают наслаждение от игры – в том числе, и от завтрашней", — заявил Бьелица на предматчевой пресс-конференции.
"Шансы команд завтра – где-то 50 на 50. Шахтер – очень хорошая, опытная команда, но и мы полны стремления победить. Завтра покажем это на поле. Встретятся две сильные команды, и мы сделаем все для победы".
"Я бы не сказал, что Шахтер недооценивает Динамо. Ожидаю, что завтра мы сыграем агрессивно, как и в Харькове. Могу сказать, что по сравнению с первым матчем я ожидаю несколько большей концентрации. В Шахтере есть очень сильные игроки, способные изменить ход поединка одним действием".
Один из журналистов предположил, что Динамо Загреб устроит и ничья в игре с Шахтером, однако Бьелица категорически не согласен.
"Нас устраивает только победа, мы выйдем на поле лишь за ней", - заверил тренер.
Матч Динамо З - Шахтер состоится в среду, 6 ноября в Загребе. На нашем сайте будет доступна онлайн трансляция матча, которая начнется в 22:00 по киевскому времени.
По материалам: iSport.ua
