
# Минобразования Сахалина проверяет информацию о кулачных боях подростков

Published at: **2019-11-01T03:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078200)

1 ноября. Interfax-Russia.ru - Бригада специалистов Сахалинского центра психолого-педагогической помощи семье и детям отправлена в город Оха (север острова) по распоряжению регионального Минобразования для проверки достоверности сообщений об организации кулачных боев между подростками, сообщает в пятницу пресс-служба правительства области.
"Правоохранители, педагоги и психологи выясняют достоверность сообщений о боях подростков в Охе. К выяснению обстоятельств и профилактическим беседам уже приступили местные психологи и социальные работники. Вскоре к ним присоединится бригада Центра психолого-педагогической помощи семье и детям", - говорится в сообщении.
В Оху из Южно-Сахалинска вылетит также выездная комиссия по делам несовершеннолетних.
По данным исполняющей обязанности начальника отдела образования Охинского района Натальи Ножиной, одновременно в школы города вышли представители местной полиции и прокуратуры. Правоохранители ведут беседы с детьми и их родителями, выясняя данные о боях.
"В ближайшее время наши школьники уйдут на каникулы, поэтому в каждом классе проводятся классные часы на тему безопасности, агрессии, участия в социальных сетях. С ребятами, состоящими в группе социальной сети (через которую якобы организовывались кулачные бои - ИФ), проводится индивидуальная работа", - цитирует пресс-служба Ножину.
Ситуация в Охе находится на личном контроле регионального детского омбудсмена Любови Устиновской. "После детального выяснения обстоятельств надо будет выработать адекватные меры по купированию и профилактике таких ситуаций", - приводит пресс-служба слова омбудсмена.
Ранее сообщалось, что прокуратура региона проводит проверку сообщений об организации уличных кулачных боев подростков.
