
# ‘Megafiesta’ Día de Muertos-Candelaria ‘elevan’ a Chocolate Abuelita con el 60% de sus ventas anuales

Published at: **2019-11-01T04:50:00+00:00**

Author: **Alejandra Rodríguez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/megafiesta-dia-de-muertos-candelaria-elevan-a-chocolate-abuelita-con-el-60-de-sus-ventas-anuales)

El maratón de festejos desde Día de Muertos hasta Candelaria representa el 60 por ciento de las ventas anuales del Chocolate Abuelita.
“Empieza un periodo interesante, primero es Día de Muertos, luego la virgen de Guadalupe, las posadas, Navidad, Reyes y Candelaria, ahí es el meollo del consumo, el 60 por ciento de nuestras ventas anuales”, reveló Juan Carlos Peralejo-Serrano, vicepresidente de chocolates y confitería en Nestlé México.
El vicepresidente de Nestlé en el país dijo que para crecer su presencia y consumo durante el año la empresa creció el portafolio de presentaciones como granulada, y productos ‘on the go’ como barritas, listos para beber y bebidas de máquina, aunque las tabletas de chocolate aún representan 85 por ciento de las ventas.
La innovación del portafolio contempla en el mediano plazo un producto orgánico e incluso sin azúcar.
“Estamos trabajando mucho en desarrollar innovaciones para la marca, lanzamos listo para beber y en máquinas, y en otra categoría que presentaremos pronto para tener otros usos de Abuelita en la cocina”, adelantó Claudia Buenrostro, encargada de mercadotecnia de Chocolate Abuelita.
Agregó que en el mediano plazo se contempla incursionar la marca en la oferta de productos orgánicos, donde el principal reto es contar con el sello que lo avale.
Al año se elaboran aproximadamente 27 mil toneladas de Chocolate Abuelita en la planta de Toluca. La producción de toda la cartera de chocolates de Nestlé, como Carlos V, Freskas y Tin Larin, es por 64 mil toneladas anuales, en dicha planta.
