
# СКР возбудил дело после убийства экс-главы кузбасского Киселевска

Published at: **2019-11-01T07:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078202)

1 ноября. Interfax-Russia.ru - Следственные органы возбудили дело по факту убийства бывшего главы Киселевска Сергея Лаврентьева и одного из нападавших, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе следственного управления СКР по Кузбассу в пятницу.
Дело возбуждено по п. "а" ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух лиц).
По данным следствия, накануне вечером время супруга Лаврентьева заметила силуэты двух людей и свет фонарика на участке вблизи дома, о чем сказала мужу. Тот взял ружье и вышел во двор, после чего женщина услышала выстрелы. Она вышла во двор и нашла тела мужчины и своего мужа.
"Отрабатываются все версии, основная - разбойное нападение. Убитый мужчина приехал из соседнего города, ему около 40 лет", - сказал представитель пресс-службы.
Администрация Киселевского городского округа готова организовать похороны экс-главы Сергея Лаврентьева, застреленного накануне ночью у себя дома, сообщили агентству "Интерфакс-Сибирь" в пресс-службе мэрии в пятницу.
"Родственники Лаврентьева еще не связывались с нами, но администрация со своей стороны готова оказать помощь его семье, в том числе и с организацией похорон", - сказал представитель пресс-службы.
Расследование нападения на дом бывшего главы Киселевска Сергея Лаврентьева взяла под контроль прокуратура Кузбасса, сообщает пресс-служба ведомства в пятницу.
"Прокуратурой области ход расследования уголовного дела поставлен на контроль. Следствием отрабатываются все возможные версии произошедшего, в числе которых попытка совершения разбойного нападения, проводятся мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств совершенного преступления", - говорится в пресс-релизе.
В свою очередь пресс-служба следственного управления СКР по Кузбассу распространила видео с места преступления, снятое в ночь на пятницу. На кадрах виден дом, в котором проживал Лаврентьев со своей семьей, а также гильзы от оружия.
Между тем, информированный источник сообщил агентству "Интерфакс-Сибирь", что застреленный в результате нападения на дом экс-главы Киселевска (Кузбасс) Сергея Лаврентьева был ранее судим и работал спасателем.
"Убитый - 45-летний Марат Гарипов, ранее был судим по ст.111 (умышленное причинение тяжкого вреда), кроме того, он работал спасателем", - сказал собеседник агентства.
По его словам, убитый мужчина был одет в камуфляж, на его лице была маска с прорезью для глаз, личность установили по отпечаткам пальцев.
По данным местных СМИ, полный тезка убитого руководит спасателями в городе Белово.
В пресс-службе "Агентства по защите населения и территории Кузбасса" подтвердили, что начальником Беловской спасательной группы является Марат Гарипов, который сегодня не вышел на работу.
"Ему сегодня звонили, на звонки он не отвечает, на работу не вышел", - сказал собеседник агентства.
Агентство не располагает комментарием СУ СКР по Кузбассу.
Как сообщалось, убийство Лаврентьева произошло накануне вечером в его собственном доме в поселке Верх-Чумыш. Он занимал пост главы Киселевского городского округа на протяжении 16 лет, свой пост он покинул в 2018 году по собственному желанию.
По словам собеседника агентства, в настоящее время выясняются все обстоятельства произошедшего, также выясняется личность и местонахождение второго мужчины, которого заметила жена Лаврентьева.
Уголовное дело передано для расследования в аппарат следственного управления по Кузбассу.
