
# El Xiaomi Mi Note 10 se cuela como el 2º mejor smartphone del mercado en apartado fotográfico

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Borja Rodríguez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/el-xiaomi-mi-note-10-se-cuela-como-el-2o-mejor-smartphone-del-mercado-en-apartado-fotografico/)

El Xiaomi Mi Note 10 (Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition en el mercado asiático) se ha colado por sorpresa en el Top 2 de de DxOMark, es decir, que se trata del segundo smartphone smartphone del mercado en cuanto a calidad fotográfica, un golpe bastante duro por parte de Xiaomi superando a otros terminales que incluso triplican su precio como el Samsung Galaxy Note10+ 5G (1309 euros), que ha pasado a ostentar el tercer puesto. El Huawei Mate 30 Pro ha sido el único capaz de imponerse a su primo asiático, el cual sigue manteniendo el primer puesto de la lista.
El Xiaomi Mi Note 10 deja patente que añadir más sensores es sinónimo de más calidad, siempre y cuando el trabajo se hace bien, claro. Hay que recordar que estamos ante el primer smartphone del mundo en integrar el sensor de 108 megapíxeles de Samsung, el cual se ha visto respaldado de un teleobjetivo de 12,19 megapíxeles, un teleobjetivo largo de 7,99 megapíxeles, un ultra gran angular de 20,11 megapíxeles, y un sensor macro para capturar objetos a una distancia a partir de 2 centímetros. Por si no fuera suficiente, una configuración de doble flash LED de doble tono.
Esta configuración le valió para alcanzar los 130 puntos en el apartado fotográfico y 102 puntos en vídeo. Como comparativa, el Huawei Mate 30 Pro, con 4 cámaras, alcanzó los 132 puntos en fotografía y 100 puntos en vídeo, mientras que el Samsung Galaxy Note10+ 5G ofrece 126 y 101 puntos de forma respectiva.
Del Xiaomi Mi Note 10 destacan un buen zoom gracias a los dos teleobjetivo, un autoenfoque rápido, preciso y consistente, buen efecto bokeh y estimación de la profundidad, y un color de la piel natural en capturas de noche. Como punto negativo, un rango dinámico limitado y leves toques púrpuras en el cielo. En términos de vídeo, buena calidad en la mayoría de condiciones, colores y autoenfoque. Punto negativo para alguna caída de frames o un rango dinámico limitado.
