
# Con doblete de Pulido, Chivas derrota 3-1 a Toluca y mantiene esperanzas de Liguilla

Published at: **2019-11-03T15:05:24+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/deportes/con-doblete-de-pulido-chivas-derrota-3-1-a-toluca-y-mantiene-esperanzas-de-liguilla)

El delantero Alan Pulido firmó un doblete con el que Chivas mantiene vivas las esperanzas de avanzar a la liguilla por el título al vencer 3-1 a Toluca este domingo, en la décimo séptima fecha del torneo Apertura 2019.
El colombiano Felipe Pardo puso al frente a los locales con un tanto a los 13 minutos, pero Javier López emparejó el encuentro a los 32 y Pulido le dio la vuelta a la pizarra con sus goles a los 35 y 77 minutos.
El atacante alcanza nueve goles y empata a otros tres jugadores con esa cifra en el segundo puesto del Apertura, todos superados por el argentino Mauro Quiroga, del Necaxa. Se trata de la máxima cosecha para Pulido en su carrera en México.
Con el triunfo, el Guadalajara alcanza 19 puntos con los que se coloca 15to de la tabla cuando le restan partidos ante Querétaro y Veracruz.
La esperanza del 'Rebaño Sagrado' podría esfumarse por completo si Tijuana y Morelia consiguen triunfos en sus encuentros ante Ciudad Juárez y León, respectivamente.
De darse esos resultados, Chivas quedaría oficialmente fuera de la pelea por el título por quinto torneo consecutivo, algo inédito en su historia. Además, el equipo se mantiene como penúltimo en la tabla de promedios que define al equipo que descenderá el próximo año.
