
# QuerschnittsgelähmteRad-Ikone stellt Beatmung ab

Published at: **2019-11-06T08:53:46+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/dramatische-facebook-botschaft-gelaehmte-rad-ikone-stellt-beatmung-ab-65843194.bild.html)


        Michael Bonney (60) war Managing Director beim britischen Mountain-Bike-Hersteller „Orange Bikes“. Ein Enthusiast, selbst ein leidenschaftlicher Fahrer, ein rastloser Netzwerker. Für viele nicht weniger als eine Ikone des Radsports. Ein Star.
      

        2013 stürzte er ohne Fremdeinwirkung bei einem Rennen schwer, brach sich einen Halswirbel, war seither querschnittsgelähmt und musste beatmet werden. Dienstag teilte er in einem bewegenden Facebook-Post mit, gerade sein Beatmungsgerät abgeschaltet zu haben.
      
„Und so endet es“, beginnt der Beitrag. „Nach sechseinhalb Jahren lasse ich meinen Körper entscheiden, ob er weiterleben kann.“
Seine Atmung werde bereits langsamer, schreibt Bonney. Es werde nun keine medizinischen Maßnahmen mehr geben, ihn am Leben zu erhalten. Er werde sich nur noch betäuben lassen, um keine Schmerzen zu erleiden. „Laut meinen Ärzten werden meine Lungen allmählich aufhören zu arbeiten, die Sauerstoffsättigung wird sinken.“
Die Entscheidung zu diesem Schritt sei ihm nicht schwer gefallen. Es gebe viele Gründe dafür: „Leben, ohne sich bewegen zu können, ist hart. Ohne körperliche Empfindungen zu leben, ist noch viel, viel härter. Ich vermisse das Gefühl der Berührung mehr als alles andere. Ich schaue in eine Zukunft ohne Reiz, weil ich weiß, dass ich dieses Gefühl nie mehr erleben werde. Ich bin es leid, von anderen abhängig zu sein, den größten Teil des Tages mit geschlossenen Augen zu verbringen und so zu tun, als wäre ich woanders.“

        Bonney berichtet von ständig empfundener Kälte, von Krämpfen, die seinen Körper verdrehen, von Druckstellen. Von Problemen mit dem Stuhlgang und beim Wasserlassen.
      
Besonders traurig: Er schreibt auch von Härten im Alltag, die bei besseren Bedingungen vermeidbar gewesen wären. „Gerade fehlt es uns wieder einmal an Betreuern. Ich lebe in ständiger Angst, in ein Pflegeheim oder Krankenhaus zu müssen“, heißt es im Beitrag. „Die Beziehung zu den Pflegeunternehmen war schon immer herausfordernd, man kann sich nicht beschweren, aus Angst, dass sie die Unterstützung entziehen.“ Die Pflegedienste hätten einen Monat Kündigungsfrist, er brauche aber drei Monate, um einen neuen zu finden.

        So sei seine Frau Linzi gezwungen, ihn viele Stunden am Tag zu pflegen. Der Stress habe die Beziehung belastet. „Es kann nicht so weitergehen und ich kann nicht erwarten, dass Linzi es auf unbestimmte Zeit erträgt.“
      

        An anderer Stelle schreibt er, seine Beziehung gehe kaputt, während er ans Bett gefesselt sei: „Keine Spontanität, alles mit militärischer Präzision geplant, das bin ich einfach nicht.“
      
Und weiter: „In den vergangenen sechseinhalb Jahren habe ich mich selbst und euch alle belogen und getäuscht, indem ich so getan habe, als könnte ich Freude an dieser schwierigen Existenz finden.“
Er sei dankbar für die Hilfe, für Freunde, die ihm beistanden und versuchten, ihm immer wieder neuen Mut zu geben – etwa indem sie es ihm ermöglichten, mit einem speziellen Rollstuhl-Bike noch einmal nach draußen zu kommen.
Aber den Wunsch zu sterben habe er bereits früher gehabt. Er habe sich im vergangenen Jahr ausführlich informiert und erfahren, dass er das Recht habe, eine Behandlung abzulehnen. Im Juli habe er sich schließlich dazu entschieden, die Beatmung demnächst abzuschalten. Jetzt, da es langsam Winter werde, sei es an der Zeit: „Ich will keinen weiteren kalten Winter ertragen.“ Sein körperlicher Zustand verschlechtere sich konstant.

        Seine Familie habe Bescheid gewusst, er danke seinen Angehörigen, dass sie ihn verstanden und keinen Druck auf ihn ausgeübt hätten, die Entscheidung noch zu ändern: „Und schließlich danke ich Linzi, ich hätte es ohne dich nicht so weit geschafft. Ich habe nicht nur mein Leben zerstört, ich habe auch deins genommen. Es ist Zeit, es zurückzugeben.“
      

        Aber trotz des schweren Schicksals bleibt Bonneys Lebens-Bilanz ohne Bitterkeit: „Ich hatte eine fantastische Zeit, einen Traumjob, Reisen, eine tolle Partnerin, all die Spielzeuge, die ich wollte, und viele Freunde. Nur wenige haben so viel Glück im Leben.“
      
BILD berichtet in der Regel nicht über Selbsttötungen, um keinen Anreiz für Nachahmung zu geben – außer, Suizide erfahren durch die Umstände besondere Aufmerksamkeit.Wenn Sie selbst depressiv sind, Selbstmord-Gedanken haben, kontaktieren Sie bitte umgehend die Telefonseelsorge (www.telefonseelsorge.de).Unter der kostenlosen Hotline 0800-1110111 oder 0800-1110222 erhalten Sie Hilfe von Beratern, die Auswege aus schwierigen Situationen aufzeigen können.
