
# Бойовики на Донбасі обстріляли позиції ООС з гранатометів і мінометів

Published at: **2019-11-02T21:00:01+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/02/novyna/bezpeka/bojovyky-donbasi-obstrilyaly-pozycziyi-oos-hranatometiv-minometiv)


        На Донбасі протягом поточної доби, 2 листопада, збройні формування РФ і її найманці шість разів порушили режим припинення вогню.
      
Як повідомлять пресслужба ООС, що противник обстріляв позиції українських підрозділів з мінометів калібру 120 мм, ручних протитанкових гранатометів, автоматичних гранатометів, великокаліберних кулеметів і стрілецької зброї.
Зокрема, у районі відповідальності оперативно-тактичної групи «Схід» противник здійснив чотири обстріли позицій Об'єднаних сил поблизу Новогригорівки, Талаковки, Авдіївки і Водяного. Тут бойовики застосували міномети калібру 120 мм, станкові автоматичні гранатомети, РПГ, автоматичні гранатомети, великокаліберні кулемети, стрілецьку зброю. В районі відповідальності оперативно-тактичного угруповання «Північ» російські окупаційні війська здійснили два обстріли українських позицій біля Новозвановки і Новолуганского. Тут бойовики застосували ручні протитанкові і автоматичні гранатомети, великокаліберні кулемети, стрілецьку зброю і автоматичні гранатомети.
Протягом поточної доби втрат внаслідок обстрілів серед особового складу Об'єднаних сил не зафіксовано.
В даний час тривають заходи по розведенню сил і засобів з обох сторін (дзеркально) на ділянці №2 в районі населеного пункту Золоте-4 Луганській області.
Нагадаємо, у разі відновлення противником обстрілів на ділянках розведення сил на Донбасі ЗСУ мають право знову зайняти свої позиції.
Раніше стало відомо, що завершився етап розведення сил і засобів із обох сторін на ділянці №2 в районі населеного пункту Золоте-4 Луганської області.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
