
# Interceptan un colectivo y secuestran mercadería ilegal por más de $500.000

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510097/interceptan-colectivo-secuestran-mercaderia-ilegal-mas-500000)

Efectivos policiales pertenecientes a la Dirección General de Seguridad Vial, interceptaron un colectivo de larga distancia en el que trasladaban un cargamento de mercadería extranjera ingresada al país de manera ilegal.
Según precisaron las fuentes, el transporte había partido desde Orán (Salta) y tenía como destino la provincia de Buenos Aires. La Policía estima que la mercadería secuestrada está valuada en casi medio millón de pesos.
De acuerdo con lo manifestado por las fuentes, el procedimiento policial se efectuó cerca las 5 del último lunes, sobre ruta nacional Nº 16 en el Puesto Caminero Nº 10 en la localidad de Urutaú, departamento Copo.
Cercan del límite con la provincia de Chaco, en el kilómetro 482, los efectivos policiales de Seguridad Vial detuvieron la marcha de un colectivo de transporte de pasajeros de larga distancia.
Allí lograron identificar a su chofer de nacionalidad boliviana, quien manifestó que transportaba a los pasajeros y mercadería de origen extranjero.
Tras solicitar a sus propietarios la correspondiente documentación, manifestaron no contar con los impuestos requeridos para la mercadería ingresada al país.
En consecuencia, la Policía requirió intervención del director de Aduanas de la Provincia de Santiago del Estero, Jorge Bestani quien ordenó el decomiso de la mercadería por infringir los artículos 986 y 987 del Código de Aduanas. En consecuencia, todo el cargamento fue secuestrado.
El hecho fue informado a la Justicia Federal, desde donde se ordenó que se remitan las actuaciones correspondiente.
Al mismo tiempo, las autoridades insistieron en que la rigurosidad de los controles en las rutas continuará para combatir el comercio ilegal.
