
# Бесплатную юридическую помощь в этом году получили 589 жителей Коми

Published at: **2019-11-03T08:50:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188277)

Государственным юридическим бюро за 9 месяцев 2019 года оказана бесплатная юридическая помощь по 504 обращениям в ходе личных приемов граждан, сообщает пресс-служба Минюста Коми. Ещё по 257 обращениям даны консультации по телефону. Адвокатами в рамках государственной системы оказана бесплатная юридическая помощь по 85 обращениям.
Об этом сообщил и.о. министра юстиции региона Алексей Осташов сегодня, 1 ноября, на Государственном совете Республики Коми в рамках защиты государственной программы "Юстиция и обеспечение правопорядка в Республике Коми". Данная государственная программа реализуется министерством третий год, и важнейшим направлением деятельности является обеспечение правовой защищенности населения Республики Коми.
Так, региональным законодательством, дополнительно к установленному федеральным законом, расширен перечень категорий граждан, имеющих право на получение бесплатной юридической помощи, что позволило охватить практически все незащищенные слои населения. Теперь бесплатная юридическая помощь дополнительно предоставляется пенсионерам по старости, инвалидам III группы, многодетным и одиноким родителям, почетным донорам, ветеранам труда и боевых действий, бывшим несовершеннолетним узникам концлагерей и гетто в период Второй мировой войны, народным дружинникам, гражданам, пострадавшим от политических репрессий, представителям коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока, гражданам, подвергшимся радиационному воздействию вследствие радиационных аварий и катастроф.
Также законом расширен перечень правовых ситуаций, когда граждане льготных категорий могут обратиться за юридической консультацией в Государственное юридическое бюро или к адвокату, являющемуся участником государственной системы бесплатной юридической помощи. Наиболее востребована гражданами помощь по вопросам, связанным с предоставлением коммунальных услуг, получением мер социальной поддержки, пенсии, а также по вопросам предоставления жилья и сделок с недвижимым имуществом.
Со слов и.о. министра юстиции Республики Коми Алексея Осташова расширение гарантий получения жителями республики бесплатной юридической помощи стало очередным этапом большой работы министерства, начатой при поддержке главы региона Сергея Гапликова еще в 2017 году.
С июня 2019 года положительно показал себя новый опыт онлайн-консультирования населения специалистами Государственного юридического бюро посредством видеосвязи с участием Служб Центра обеспечения деятельности Администрации главы Республики Коми в муниципальных образованиях.
"В ходе онлайн-консультирования обеспечена возможность оперативного обмена документами по защищенному каналу связи в целях соблюдения требований к защите персональных данных. Такой способ консультирования позволяет охватить все муниципальные образования городских округов и муниципальных районов, что способствует обеспечению доступности квалифицированной бесплатной юридической помощи для населения", - отметил Алексей Осташов.
