
# Fast 400.000 Euro für Stühle statt Tourist-Info

Published at: **2019-11-04T23:00:00+00:00**

Author: **Matthias Bartl**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/koethen/drohender-verlust-von-foerdergeldern-fast-400-000-euro-fuer-stuehle-statt-tourist-info-33413020)

Köthen - So schön der Spiegelsaal im Köthener Schloss nach seiner jahrelangen Sanierung inzwischen auch aussieht - einen Makel hat er auch ein Jahr nach seiner Wiedereinweihung noch. Die Kulturstiftung des Landes als Eigentümerin des Objekts hat es nicht geschafft, die Mittel dafür lockerzumachen, dass das von Gottfried Bandhauer entworfene nahezu 200 Jahre alte klassizistische Kunstwerk auch eine angemessene Bestuhlung erhält.
Dies wird sich in den kommenden Monaten ändern, dank Ronald Mormann (SPD-Landtagsabgeordneter) und Oberbürgermeister Bernd Hauschild. Und dank dem Umstand, dass die Verzögerungstaktik der Stiftung hinsichtlich des Neubaus der Anhalt-Tourist-Info dazu geführt hat, dass die Stadt Köthen entweder 400.000 Euro verliert oder diese kurzfristig anderweitig thematisch passend einsetzt.
„Es handelt sich bei diesen 400.000 Euro um so genannte PMO-Mittel, die eigentlich dafür verwendet werden sollten, den Eigenanteil der Stadt beim Bau der Anhalt-Tourist-Info abzusichern“, erläutert Bernd Hauschild. Da aber die Kulturstiftung als Eigentümerin des Schlosses bislang immer noch keinen Erbbaurechtsvertrag mit der Stadt abgeschlossen hat, der zwingend Voraussetzung wäre für Investitionen der Stadt in ein Gebäude, das ihr nicht gehört, stand die Gefahr, diese 400.000 Euro, die pflichtgemäß bis zum 31. Dezember 2021 ausgegeben und abgerechnet werden müssen, schlichtweg zu verlieren.
Angesichts dieses Risikos habe man überlegt, wie man die Mittel trotzdem für Köthen sinnvoll einsetzen könnte - „und dabei sind wir auf die Bestuhlung des Spiegelsaals gekommen“, so der Oberbürgermeister.
Ronald Mormann hat der Umsetzung dieser Idee in Magdeburg den Weg geebnet. „Als langjähriges Mitglied des Aufsichtsrats der KKM freut es mich natürlich besonders, dass es gelungen ist, diese Mittel umzuwidmen“, so Mormann gegenüber der MZ. Für die neuen Sitzgelegenheiten im Spiegelsaal - laut Schreiben des OB an das Wirtschaftsministerium will man eine „funktionale zurückhaltende moderne Bestuhlung“ anschaffen - würden danach rund 360.000 Euro der zur Verfügung stehenden PMO-Mittel fließen.
Mit den restlichen 40.000 Euro sollen neue Einrichtungsgegenstände für den derzeitigen Inforaum im Ludwigsbau des Schlosses angeschafft werden. Dieser befinde sich in einem beklagenswerten Zustand, heißt es im Schreiben des OB - das Mobiliar setze sich aus einem Sammelsurium unterschiedlicher Vitrinen und Teilen von Regalsystemen unterschiedlichen Alters zusammen.
So sehr Ronald Mormann diese Art der Verwendung auch begrüßt - es wäre ihm weitaus lieber gewesen, die Mittel für den Bau der Anhalt-Tourist-Info eingesetzt zu sehen. Dieser Neubau zur barrierefreien Erschließung des Schlosses und seiner Museen liegt dem Landtagsabgeordneten seit Jahren am Herzen, dafür hat er etliche Schlossrunden mit Fachleuten aus Landespolitik und Verwaltung initiiert, in deren Folge der damalige Wirtschaftsminister Möllring die Absicht erklärte, den Bau der Info als Lückenschluss an Stelle des im Zweiten Weltkrieg zerstörten Alten Amtshauses mit 90 Prozent der Kosten aus dem Topf der Gemeinschaftsaufgabe „Verbesserung der regionalen Wirtschaftsstruktur“ (GRW) fördern zu wollen,
„Damit hatte der Minister das außergewöhnliche Landesinteresse an Schloss Köthen eindeutig zum Ausdruck gebracht“, so Mormann. Dazu seien später die 400.000 Euro PMO-Mittel gekommen zur Finanzierung ebenjener noch verbliebenen zehn Prozent städtischen Eigenanteils. „So dass die Anhalt-Tourist-Info gänzlich ohne städtische Finanzierung hätte gebaut werden können“, wie Mormann betont.
Der sich über die „nicht nachvollziehbare Blockadehaltung“ der Stiftung ärgert. Die Stadt habe ihre Hausaufgaben gemacht und wie gefordert ein Museums- und Betriebskonzept für das Schloss erarbeiten lassen. Dann habe sich die Stiftung ausgedacht, selbst erst einen Teil des Schlosses sanieren zu müssen, ehe man über den Erbbauvertrag redet. Er sei nun auf die nächste Ausrede gespannt.
Mit dem Erbbaurechtsvertrag über mindestens 66 Jahre als Fundament hätte die Stadt den geplanten Architektenwettbewerb für die Anhalt-Tourist-Info längst beginnen können, bestätigt OB Hauschild. Der dies auch als politischen Auftrag auf dem Tisch hat: Bereits am 26. März dieses Jahres hatte der Köthener Stadtrat die Verwaltung aufgefordert, den Architektenwettbewerb einzuleiten. (mz)
PMO-Mittel entstammen dem Vermögen der Parteien- und Massenorganisationen der DDR. Verwaltet werden diese Mittel durch die Bundesanstalt für vereinigungsbedingte Sonderaufgaben (BvS).
2008, 2009, 2010 und 2018 hat diese freie PMO-Mittel in Höhe von fast 380 Millionen Euro an die begünstigten Bundesländer ausgekehrt - aufgeteilt nach einem Schlüssel, der sich nach der Einwohnerzahl vom 31. Dezember 1991 richtet. Sachsen-Anhalt hat danach mehr als 77,5 Millionen Euro erhalten.
