
# Representante de Asuntos Humanitarios de la ONU: Millones de venezolanos no pueden acceder a los alimentos mínimos

Published at: **2019-11-06T17:36:06+00:00**

Author: **Fiorella Tagliafico**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/06/representante-de-asuntos-humanitarios-de-la-onu-millones-de-venezolanos-no-pueden-acceder-a-los-alimentos-minimos/)

Este martes el presidente encargado de la República sostuvo una reunión con el Secretario General Adjunto de Asuntos Humanitarios de la Organización de las Naciones Unidas (ONU), Mark Andrew Lowcock. El tema principal de este encuentro fue la Emergencia Humanitaria Compleja que afronta Venezuela.
Lowlock emitió una declaración el miércoles en torno a lo que observo y conversó con el presidente encargado.
“He visto cómo las mujeres, los hombres, los niños y las niñas comunes se enfrentan cada día a retos abrumadores para sobrevivir. Millones de personas no pueden acceder al mínimo de alimentos, agua y atención médica. La situación continúa deteriorándose”, reza parte de la declaración del Secretario Adjunto de Asuntos Humanitarios de la ONU.
De igual forma entendió que la mayoría de los venezolanos han sido afectados con la crisis política y económica que vive lo que “lo que alguna vez fue la nación más rica de América Latina. “Una enorme contracción económica exacerbada por la hiperinflación ha provocado una situación difícil para la gente común en todo el país”.
Mark Andrew Lowcock dice en el comunicado que observó que el sistema de salud “está al borde del colapso y que muchos hospitales carecen de la infraestructura básica de agua y electricidad”.
“Los pacientes hospitalizados, muchos de los cuales ya están gravemente enfermos, corren un alto riesgo de perder la vida a causa de las nuevas infecciones que están adquiriendo mientras están en el hospital, ya que no es posible realizar una limpieza y desinfección básica. Todo esto se ve agravado por la falta de medicamentos y la escasez de médicos y enfermeras para administrarlos. Las enfermedades prevenibles, como el paludismo y la difteria, han vuelto con mucha fuerza”, dice el comunicado publicado este miércoles por Humanitarian Response.

        
          De interés: El poder adquisitivo ha dividido a Venezuela en 3 países en uno
        
      
El comunicado hace mención de los 4,5 millones de venezolanos que han huido de la crisis humanitaria compleja que vive Venezuela. “Muchas de estas personas se arriesgan a realizar viajes peligrosos todos los días, enfrentándose a la explotación sexual, la trata y el abuso”.
Lowcock habla además de la visita que hizo al Hospital José Gregorio Hernández perteneciente al Instituto Venezolano de los Seguros Sociales. “El personal y los pacientes del hospital José Gregorio Hernández, que visité, me dijeron que los medicamentos son escasos, que los apagones han causado que sólo una quinta parte del hospital tenga electricidad, que el agua llega sólo dos días a la semana, y que cuando lo hace, algunas de las tuberías oxidadas y rotas desprenden un hedor desagradable que persiste en todo el hospital. Me dijeron que algunos trabajadores del hospital gastan más de su salario mensual sólo para ir a trabajar”.
A pesar de la crisis y el constante enfrentamiento entre la oposición y el régimen de Nicolás Maduro, Mark Andrew Lowcock encontró “una voluntad común de abordar la situación humanitaria. Sólo una solución política puede detener el sufrimiento en Venezuela. Mientras tanto, las Naciones Unidas y nuestros socios humanitarios seguirán prestando ayuda humanitaria a los más vulnerables de acuerdo con nuestros principios de imparcialidad, independencia y neutralidad”.

        Con información de El Impulso
      

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
