
# Макрон приехал в Китай со вторым за последние два года визитом

Published at: **2019-11-04T20:18:33+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20191104-%D0%BC%D0%B0%D0%BA%D1%80%D0%BE%D0%BD-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B5%D1%85%D0%B0%D0%BB-%D0%B2-%D0%BA%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%B9-%D1%81%D0%BE-%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D0%BC-%D0%B7%D0%B0-%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%B2%D0%B0-%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B0-%D0%B2%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BE%D0%BC)


        Президент Франции Эмманюэль Макрон прибыл в понедельник, 4 ноября, Китай. Это уже второй за последние два года визит французского лидера в КНР. На повестке встречи — экономические отношения, а также обсуждение вопросов экологии.
      
Это уже шестая встреча Эмманюэля Макрона с его китайским коллегой Си Цзиньпинем. «Он уделяет особую важность этому визиту, который является новым этапом двусторонних отношений Франции и Китая», — заявили в китайском МИДе.  
В понедельник вечером Макрон присутствовал на гала-ужине по случаю открытия Шанхайской международной выставки. Во вторник лидеры обеих стран посетят китайский и французский павильоны ярмарки. В среду Си Цзиньпинь примет Эмманюэля Макрона в Пекине для официальных переговоров.
Как отмечает агентство AFP, в отличие от первого визита Эмманюэля Макрона в Китай в январе 2018 года, который был в первую очередь дипломатическим, главной целью этой поездки являются экономические отношения.
На повестке также обсуждение экологических вопросов. «Если мы не будем усиливать наше сотрудничество, мы не сможем добиться результатов» в борьбе с изменением климата после того, как из Парижского соглашения по климату вышли США, заявил Эмманюэль Макрон.
Ожидается, что в рамках визита французского президента будут подписаны около сорока контрактов, в частности в аэрокосмической области и в области сельского хозяйства.
Кроме того, во вторник в Шанхае Эмманюэль Макрон откроет филиал Центра Помпиду. Об открытии музея французский президент объявил в ходе предыдущего визита в Китай.
