
# معرفی انواع سرپیچ لامپ

Published at: **2019-11-05T16:49:00+00:00**

Author: **پایگاه خبری صنعت برق - برق نیوز BarghNews**

Original: [پایگاه خبری صنعت برق - برق نیوز BarghNews](https://barghnews.com/fa/news/39621/%D9%85%D8%B9%D8%B1%D9%81%DB%8C-%D8%A7%D9%86%D9%88%D8%A7%D8%B9-%D8%B3%D8%B1%D9%BE%DB%8C%DA%86-%D9%84%D8%A7%D9%85%D9%BE)


        سرپیچ از ابزار و سایل پرکاربرد در صنعت برق و وسایل الکترونیک است. سرپیچ‌ها نیز می‌توانند انواع متفاوتی به خود بگیرند و به همین دلیل مدل‌های متنوعی را شامل می‌شوند. مانند سرپیچ‌های معمولی، پایه دار، حبابی، بالکنی، دیواری و...
      
سرویس آموزش و آزمون برق نیوز، سرپیچ از ابزار و سایل پرکاربرد در صنعت برق و وسایل الکترونیک است. این وسیله معنای مخصوص به خود را در صنعت برق دارد. زیرا اگر به فرهنگ معین مراجعه کنید یا سایر فرهنگ‌های موجود پارسی این واژه را معمولا مترادف با این معنی می‌یابید: چیزی که بر سر بسته می‌شود. اما در صنعت برق سرپیچ به معنای؛ آلتی در چراغ برق است که لامپ به آن بسته یا پیچیده می‌شود.مدل‌های متنوع و کاربرد‌های مختلفسرپیچ‌ها نیز می‌توانند انواع متفاوتی به خود بگیرند و به همین دلیل مدل‌های متنوعی را شامل می‌شوند. مانند سرپیچ‌های معمولی، پایه دار، حبابی، بالکنی، دیواری و...در حالت کلی‌تر می‌توان گفت این وسیله جریان برق را به لامپ می‌رساند به همین دلیل می‌تواند مصارف مختلفی نیز داشته باشد. این وسیله در مصارف خانگی تا مصارف صنعتی را شامل می‌شود.سرپیچ‌ها می‌توانند به شکل آویز هم قرار بگیرند اما، یکی از مصارف آن‌ها که احتمالا زیاد با آن روبرو می‌شود استفاده از این وسیله در نصب لوستر‌ها می‌باشد. نوعی که برای لوستر‌ها استفاده می‌شود از نوع پایه دار است و می‌تواند جنسی پلاستیکی یا استیل داشته باشد.کیفیت محصول.اما نکته مهم در خرید سرپیچ توجه به کیفیت آن است. همان طور که بیان کردیم؛ این وسیله بین جریان برق و لامپ ارتباط ایجاد می‌کند و در صورت فقدان آن این ارتباط با مشکل مواجه می‌شود بنابر این؛ بهترین کار در خرید این نوع وسیله این است که محصولی را بخرید که کیفیت خوبی داشته باشد و بتواند جریان را به لامپ مد نظر شما برساند و خراب نشود.
