
# El Atlético de Madrid Femenino se queda con los tres puntos frente al Deportivo Femenino (4-1)

Published at: **2019-11-03T17:17:06+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-femenino/el-atletico-de-madrid-femenino-se-queda-con-los-tres-puntos-frente-al-deportivo-femenino-4-1-7712863)

El Atleti mostró su mejor versión tras golear 4-1 al Deportivo durante el partido disputado en el Centro Deportivo Wanda Alcalá de Henares este domingo. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Atlético de Madrid Femenino llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de ganar los dos últimos partidos contra la Real Sociedad Femenina fuera de casa y el Madrid Femenino en su feudo, por 1-4 y 1-0 respectivamente y con una racha de cuatro victorias consecutivas en la competición. En el lado de las visitantes, el Deportivo Femenino ganó al CD Tacón en casa por 3-1 y anteriormente lo hizo también a domicilio, ante el Sporting de Huelva Femenino por 0-1 y acumulaba cuatro derrotas consecutivas en la competición. Tras el resultado obtenido, el conjunto colchonero es segundo, mientras que el Deportivo es tercero tras la finalización del partido.
La primera mitad del encuentro comenzó de modo inmejorable para el Atlético de Madrid Femenino, que estrenó el luminoso gracias a un tanto de Toni Duggan en el minuto 16. De nuevo marcó el conjunto local, que aumentó distancias estableciendo el 2-0 a través de un gol de Sosa en el minuto 41. Posteriormente anotó el equipo colchonero, que se distanció poniendo el 3-0 con un nuevo gol de Toni Duggan, que lograba de este modo un doblete instantes antes del pitido final, en el 45, terminando de esta manera el primer tiempo con el marcador de 3-0.
En el segundo periodo la suerte llegó para el Deportivo Femenino, que recortó diferencias en el luminoso con un tanto de Mendez en el minuto 58. Aumentó diferencias el equipo local mediante un gol de Charlyn a los 82 minutos, acabando el partido con el resultado de 4-1.
Pablo López Salgado, representante de las locales, dio entrada al campo a Mesi, Amanda, Linari y Olga en sustitución de Toni Duggan, Santos, Ludmila Da Silva y Sosa, mientras que por parte del Deportivo se sustituyó a Romero, Maya, Kika y Vázquez por Athenea, Alba M., Nuria Rábano y Gaby García.
La árbitra sancionó con tarjeta amarilla a dos jugadoras, una para las locales y una para las visitantes. Por parte de las locales la tarjeta fue para Laia y por parte de las visitantes para Mendez.
Con esta victoria, el Atlético de Madrid Femenino asciende hasta los 21 puntos y se coloca en el segundo puesto de la clasificación, en posición de acceso a Champions League. Por su parte, el Deportivo Femenino se mantiene con 19 puntos con los que llegaba a esta octava jornada de la competición.
En la siguiente jornada de liga el Atlético de Madrid Femenino jugará contra el Valencia Femenino a domicilio, mientras que el Deportivo Femenino se enfrentará en su estadio contra el Logroño Femenino.
