
# «Ночь искусств» выдалась нескучной

Published at: **2019-11-07T09:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/07/noch-iskusstv-vydalas-neskuchnoj)

Выставки, концерты, мастер-классы, встречи с известными людьми — и все это на ночь глядя. Всероссийская акция «Ночь искусств» на Вологодчине стала более масштабной, чем раньше.
В нашем городе «Ночь искусств» принял Историко-краеведческий музей: мероприятия затянулись до 23 часов, а билеты разошлись задолго до начала. В рамках акции прошли театрализованная экскурсия, мастер-классы по плоскостной флористике и рисованию исторических шаржей, а также закладка «капсулы времени» (письма в будущее написали участники акции) в музейном сквере.
Также состоялась встреча с известным вологодским писателем и историком Александром Быковым. Гость рассказал о своих новых книгах, посвященных неизвестным страницам из истории Вологды и вологжан. Одним из героев повествования стал поэт Николай Рубцов.
В Вологде «Ночь искусств» прошла в 11 музеях, которые приняли за один вечер более 2200 посетителей. Почти тысяча из них побывали в Вологодском кремле и Музее кружева, ставших самыми популярными площадками. Посетители увидели уникальные экспонаты выставки «Кружево Мальтийского ордена», изучили главную экспозицию во время квеста «Точка отсчета», а также познакомились с творчеством художника Романа Захарова на его выставке «Магия шелка».
В Вологодском кремле представили выставки и концерты. Белый зал Юго-Западной башни стал импровизированной сценой для спектакля «Катькин день» театра-студии «Сонет» и выступления оркестра русских народных инструментов «Перезвоны». В музее «Мир забытых вещей» состоялся концерт музыканта и композитора Владимира Сергеева, который исполнил произведения Петра Лещенко. Несмотря на непогоду, более ста поклонников народных традиций отправились за город в музей «Семенково». В Доме-музее купца Самарина посетители могли почувствовать себя гимназистами и получили на память ретроснимок.
«Ночь искусств» в Кирилло-Белозерском музее-заповеднике прошла под звуки русских народных инструментов. На сцену вышли музыканты Губернаторского оркестра русских народных инструментов. Они представили сочинения Рахманинова, Баха, Паганини и других композиторов. Также прозвучали русские народные песни «Барыня», «Эй, ухнем» и другие композиции.
После концерта гостей ждал увлекательный рассказ. В рамках всероссийской акции замдиректора по реставрации музея-заповедника Ольга Вороничева познакомила собравшихся с интерьером Вологодской и Казанской башен, а также архитектурой фортификационных сооружений XVII века.
Кроме того, прошли мастер-классы, интерактивная программа «Солдатская школа» и обзорные экскурсии по территории ансамбля монастыря.
По словам организаторов акции, посещаемость превысила все ожидания — в мероприятиях приняли участие гости из Вологды, Череповца, Санкт-Петербурга, Челябинска, Москвы, Петрозаводска, Вытегры, Омска и многих других городов. Интерес проявили гости разных возрастных категорий. Самой младшей посетительнице было два года.
Белозерский краеведческий музей также присоединился к акции. Прошли открытие выставки, экскурсии, интеллектуальные и интерактивные мероприятия, театральные и музыкальные выступления, мастер-классы.
Одним из ключевых мероприятий «Ночи искусств» стало открытие выставки, посвященной народному театру «Свеча» Белозерского района. В Год театра он отмечает 20-летие. Актеры коллектива-именинника выступили с творческими номерами. Участники акции узнали о закулисной жизни театра, вспомнили известнейшие постановки разных лет и даже стали участниками тренинга по актерскому мастерству. Захватывающей частью вечера стала интеллектуальная игра, разработанная сотрудниками Музея Белого озера по мотивам передачи «Поле чудес».
Сергей Виноградов
