
# Belum Berubah, IHSG Masih Merah di Jeda Siang

Published at: **2019-11-06T05:13:45+00:00**

Author: **Fadhly Fauzi Rachman**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/bursa-dan-valas/d-4773911/belum-berubah-ihsg-masih-merah-di-jeda-siang)

Jakarta - Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) dibuka negatif pagi ini. IHSG masih berada di zona merah hingga jeda siang.Nilai tukar dolar Amerika Serikat (AS) terhadap rupiah siang ini berada di level Rp 13.988.Pada pra perdagangan, IHSG naik 9,7 poin (0,16%) ke 6.273. Indeks LQ45 juga menguat ke 998.Membuka perdagangan Rabu (6/11/2019), IHSG turun 3,9 poin (0,05%) ke level 6.261. Indeks LQ45 juga turun 2,5 poin (0,25%) poin ke 996.IHSG masih di zona merah pada jeda siang. IHSG turun 28 poin (0,46%) ke 6.235. Indeks LQ45 turun 4 poin (0,43%) ke 995,436.Mengutip Artha Sekuritas, bursa Amerika Serikat (AS) ditutup Bercampur. Dow Jones ditutup 27.492,63 (+0,11%), NASDAQ ditutup 8.434,68 (+0,02%), S&P 500 ditutup 3.074,62 (-0,12%). Bursa saham AS ditutup bercampur, index Dow Jones masih mencatatkan all-time high. Fokus investor saat ini masih pada perjanjian perdagangan antara AS-China yang akan ditandatangani pada November 2019 ini. Pihak AS mengatakan pada fase 1 ini akan menunjukkan komitmen yang lebih pasti untuk mengurangi tarif impor dari China. Namun, investor akan tetap skeptis pada keputusan perdagangan AS-China setelah beberapa kali pihak US mengingkari persetujuan dari beberapa persetujuan sebelumnya. Pasar Asia dibuka menguat terbatas mengikuti perkembangan pasar AS.Bursa Asia pagi ini bergerak di dua arah, berikut pergerakannya:

        Simak Video "Dolar Tembus Rp 14.200 "
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (fdl/fdl)
      
