
# United Group придобива Vivacom

Published at: **2019-11-07T20:57:00+00:00**

Author: **Павел Гълъбов**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/obshtestvo/2019/11/07/united-group-pridobiva-vivacom.428918)

United Group е избран да придобие Виваком, пише в съобщение на Виваком, публикувано днес на страницата на телекома.
Това придобиване е втора голяма сделка за United Group след придобиването им през март 2019 г. от BCPartners, базиран в Лондон и Ню Йорк, което се счита за една от най-големите сделки в региона. Придобиването ще ускори растежа на UnitedGroup, ще разшири географското присъствие и ще затвърди позицията на компанията като лидер в телеком индустрията в Югоизточна Европа. Към момента UnitedGroup развива дейността си в 6 държави в региона, пише в съобщението.
VIVACOM осигурява услуги на над 1,8 милиона потребители. Компанията е първият исторически телеком оператор в страната, а в момента предлага иновативни услуги като оптичен широколентов интернет, мобилни комуникации, IPTV както на частни, така и на бизнес клиенти.
Очаква се сделката да бъде финализирана през второто тримесечие на 2020 г., когато бъдат получени всички необходими регулаторни одобрения. Придобиването ще бъде финансирано чрез комбинация от нов заем и собствени средства от UnitedGroup.
Виктория Боклаг (Victoriya Boklag), главен изпълнителен директор на United Group заявява: "VIVACOM е добре управлявана компания, със силен мениджмънт и аз съм развълнувана от възможностите пред нас да изградим още по-силен бизнес. България е привлекателен пазар и това придобиване ще ни помогне да диверсифицираме още повече Групата. UnitedGroup има много добър опит в придобиването и успешното интегриране на бизнеси, основан на повече от 100 придобивания, които сме направили от старта на компанията си досега."
Спас Русев, председател на надзорния съвет на VIVACOM, посочва: "VIVACOM ще има ключова роля в бъдещото развитие на UnitedGroup, тяхната регионална технологична и медийна платформа."
United Group, базиран в Амстердам, е доставчик на телекомуникационни и медийни услуги за Югоизточна Европа. През последните 18 години разширява присъствието си както чрез естествен растеж, така и чрез придобивания на други компании. Към момента оперира с над 4400 служители и осигурява услуги на повече от 1 800 000 домакинства, пише в съобщението но Виваком.
 
