
# المواطن السعودي سيقود اكتتاب أرامكو كأكبر لاعب في السوق الدولية

Published at: **2019-11-04T21:32:12+00:00**

Author: **almowaten translator**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%B7%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B9%D9%88%D8%AF%D9%8A-%D8%B3%D9%8A%D9%82%D9%88%D8%AF-%D8%A7%D9%83%D8%AA%D8%AA%D8%A7%D8%A8-%D8%A3%D8%B1%D8%A7%D9%85%D9%83%D9%88-%D9%83/)

المواطن- ترجمة: منة الله أشرف 
أعطت المملكة العربية السعودية الضوء الأخضر للطرح العام الأولي لشركة أرامكو ، وقال موقع “دويتشه فيله”، إن العالم انتظر إدراج أكثر الشركات ربحية في العالم بفارغ الصبر.
وقالت الشركة، إنها ستصدر نشرة الاكتتاب العام في 9 نوفمبر، مع تحديد قيمة العرض النهائي وحجم الإدراج وتقييمه، ومن خلال ذلك سيتم تحديد مستوى وقيمة اهتمام المستثمر.
وفي السنوات الأخيرة، انتهجت المملكة خطة لتنويع الاقتصاد، وتراوحت الأفكار من الانفتاح على السياحة إلى الاستثمارات الضخمة في البنية التحتية، وكل هذا يأتي تحت عنوان “رؤية 2030″، بقيادة ولي العهد الأمير محمد بن سلمان لتقليل الاعتماد على النفط، واكتتاب أرامكو جزء من الخطة، وبالنسبة للحكومة، يمثل اكتتاب أرامكو خطوة أخرى نحو دعم التحول وشكل أكثر انفتاحًا.
وقال الموقع الألماني: “بالنسبة للعديد من السعوديين، أرامكو هي أكثر من مجرد شركة، هي جزء من هويتهم وشريان الحياة لهم، ولا يحاول مسؤولو الشركة إقناع رجال الأعمال فحسب بل المواطنين العاديين أيضًا للاكتتاب في الشركة الوطنية الأهم”.
وتابع أن العديد يرى أن شراء أسهم الشركة هو دليل على الولاء للبلد، مضيفًا أنه يتم تشجيع الجميع على الاستثمار في أهم الأصول المملكة، فمن المتوقع أيضًا أن تقدم بنوك البلاد قروضًا كبيرة لمساعدة المستثمرين المحليين على شراء الأسهم بسهولة أكبر.
وبحسب موقع “بلومبرغ”، قال عيد الشمري، الرئيس التنفيذي لبنك إثراء، إن العديد من المواطنين السعوديين على استعداد تام للمشاركة والاستثمار، متابعًا أنه حتى سمع عن أشخاص يفكرون في بيع منازلهم أو اقتراض المال لشراء الأسهم.
ويرى الخبراء أن القيادة السعودية جادة في مساعيها، وأن المواطنين العاديين هم من سيحققون النجاح الأكبر لاكتتاب أرامكو.
وقال رجل أعمال : “هذا هو أكبر طرح عام أولي سيحدث في التاريخ السعودي، ببساطة سأستعيد أموالي وجزءًا إضافيًا، إنها أرامكو، أكبر لاعب في السوق الدولية، أريد أن أكون جزءًا من ذلك بالتأكيد”.
‎وسومأرامكواكتتاباكتتاب أرامكورؤية 2030هل قرأت هذا ؟  إستراتيجية قوية لـ أرامكو بعد الاكتتاب: تعزيز العلامة التجارية وتوسيع الأعمال رويترز : قيمة أرامكو قد تتجاوز 2.3 تريليون دولار 5 بنوك عالمية تقيِّم اكتتاب أرامكو بأكثر من تريليوني دولار مزايا كبرى للمستثمرين في 6 قطاعات بعد اكتتاب أرامكو 
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
