
# Il Real prepara il più grande colpo della storia del calcio: pronti 300 milioni per Mbappé

Published at: **2019-11-04T22:00:00+00:00**

Author: **Salvatore Riggio**

Original: [Corriere della Sera](https://www.corriere.it/sport/19_novembre_05/real-prepara-piu-grande-colpo-storia-calcio-pronti-300-milioni-mbappe-63083f66-ffae-11e9-86c6-d2f1a0d8af2e.shtml)

Non sarà facile per il Psg riuscire a trattenere Mbappé, nonostante un uomo come Al Khelaifi che questa estate è riuscito a tenere testa al Barcellona nell’affare Neymar senza mai abbassare le pretese. Non è un segreto che il Real Madrid continui a corteggiare il fuoriclasse francese, campione del Mondo con i Blues a Russia 2018. Per lui Florentino Perez è pronto a fare una follia vera e staccare un super assegno da 300 milioni di euro, che farebbe di lui il giocatore più pagato nella storia del calcio, superando proprio O Ney che nel 2017 era stato pagato dal Psg la bellezza di 222 milioni di euro. La risposta di Al Khelaifi, che resta il suo ultimo vero tentativo, è rinnovargli il contratto a 40 milioni a stagione. Una cifra altissima che, però, potrebbe non convincere Mbappé a dire addio a Parigi.
Ma il Real Madrid pensa in grande e insidia Sterling del Manchester City. Da quanto riporta Sky Sports Uk, le Merengues vorrebbero fare un bel regalo a Zinedine Zidane offrendo a Pep Guardiola 80 milioni di euro più Bale per portare a Madrid l’attaccante inglese, autore di 13 gol in 15 partite (i tifosi dell’Atalanta si ricordano ancora la recente tripletta che gli ha rifilato in Champions). La strada per arrivare a Sterling è lunga e tortuosa: i Citizens lo valutano 170 milioni di euro. Questa è l’ennesima sfida sul mercato che Florentino Perez cercherà di vincere.
