
# Manuel Felipe Gutiérrez, nuevo presidente de la ANI

Published at: **2019-11-03T22:28:56+00:00**

Author: **Redacción Economía.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/manuel-felipe-gutierrez-es-el-nuevo-presidente-de-la-ani-articulo-889443)

Manuel Felipe Gutiérrez se posesionó como el nuevo presidente de la Agencia Nacional de Infraestructura. Así lo confirmó el presidente Iván Duque durante el Taller Construyendo País que se realizó en Armenia.
Gutiérrez venía ejerciendo como viceministro de Infraestructura del Ministerio de Transporte y era el reemplazo provisional de Louis Kleyn, quien renunció a presidir la ANI por razones personales el 21 de octubre.
Lea también: Renunció Llouis Kleyn, presidente de la ANI
“Asumo este reto con gran responsabilidad y sentido de país. Han sido muchos los avances alcanzados en el último que año que debemos fortalecer y continuar con la tarea de sacar adelante los proyectos que aún tienen dificultades”, aseguró Gutiérrez.
El nuevo presidente deberá continuar la reactivación de las autopistas de cuarta generación (4G), pues la ANI adquirió el compromiso de culminar cinco de estos proyectos para junio del próximo año, incluyendo corredores como Girardot-Honda-Puerto Salgar; Cartagena-Barranquilla y Circunvalar de la Prosperidad, así como los llamados Pacíficos 2 y 3. También deberá avanzar en la estructuración de nuevos proyectos de Alianza Público Privada (APP) para el país. 
Gutiérrez es abogado y economista. Tiene amplia experiencia en contratación pública y es experto en temas de infraestructura, en especial concesiones. 
Le puede interesar: Coviandina asume concesión de la vía al Llano
889443
2019-11-03T17:28:56-05:00
article
2019-11-03T17:59:06-05:00
vcortes_255962
none
Redacción Economía.
Economía
Manuel Felipe Gutiérrez, nuevo presidente de la ANI
52
1759
1811
