
# Tips Minum Kopi Tanpa Khawatir Asam Lambung Naik

Published at: **2019-11-03T13:24:00+00:00**

Author: **Vinta**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742344/info_publik/tips_minum_kopi_tanpa_khawatir_asam_lambung_naik.html)

KBRN, Jakarta : Siapa yang tak mengenal kopi, sebuah minuman yang selalu ada di kalangan mana pun. Kopi telah menjadi minuman wajib untuk menyuntikkan semangat bagi beberapa orang apalagi para pekerja dan kalangan milenial yang suka nongkrong dengan teman.
Kadar kafein di dalamnya dipercaya dapat meningkatkan fokus, sehingga banyak orang kerap mengonsumsinya sebelum memulai hari.
Namun, kopi bisa menjadi dilema bagi mereka yang punya perut sensitif. Pasalnya, konsumsi kopi bisa menyebabkan asam lambung naik, membuat perut terasa tak nyaman. 
Mau berhenti mengonsumsinya, apa daya, sudah terlanjur tak bisa lepas dari secangkir minuman hitam ini. Tenang saja, ada beberapa cara yang bisa kamu lakukan untuk meminimalisir dampak negatif usai minum kopi, kok. Berikut penjelasan yang dilansir dari kumparan, merangkum lima tips aman minum kopi tanpa takut asam lambung naik:

        Cari kopi dengan kadar asam rendah
      
Bila kamu memiliki asam lambung namun tetap ingin minum kopi, sebaiknya pilih jenis kopi yang berkadar asam rendah. Ada beberapa merek kopi yang tingkat  kadar asamnya rendah, namun cita rasanya tetap maksimal. Biasanya, kadar asam pada kopi ini bisa diminimalisir dengan cara memanggangnya secara sangat lambat, atau menyela proses roasting-nya. Hasilnya, kopi akan tetap kaya rasa, namun tak akan menimbulkan asam lambung meningkat. Jadi salah satu caranya agar asam lambungnya tidak terganggu yaitu menambahkan Es didalam minuman kopi atau biasa disebut Es Kopi. Mengapa es kopi tidak akan menaikkan asam lambung ? karena jika kamu membuat kopi dengan menggunakan air panas maka akan mengeluarkan asam yang lebih pekat dari biji kopi, tetapi jika anda menggunakan es batu didalam minuman kopi atau es kopi maka Es batu tersebut dapat lebih mengencerkan konsentrat didalam kopi sehingga rasanya pun lebih “jinak”.

        Pilih kopi dengan profil dark roast
      
Cara lain untuk mengonsumsi kopi agar asam lambung tak naik adalah memilih kopi dark roast. Semakin gelap tingkat roasting-nya, akan semakin rendah pula kadar asamnya. Selain itu, kopi dark roast juga cenderung memiliki kadar kafein lebih rendah, sehingga tak memicu produksi asam di perut.
Dengan kata lain Dark roast sendiri adalah biji kopi yang sudah melalui proses sangrai yang memiliki ciri biji kopi tua bahkan kehitaman dengan tekstur berminyak pada seluruh biji. Kopi yang dihasilkan pun cenderung kehilangan cita rasa originalnya, kafein yang menurun dan menghasilkan rasa terbakar atau burnt yang cukup kuat, karena dipanggang pada suhu 240-250 C hingga kopi berwarna hitam dan berminyak. Dan kopi ini pun sering kita jumpai yaitu digunakan untuk minuman kopi espresso, cafe-latte, cappucino.

        Coba Konsumsi kopi cold brew
      
Kopi yang diseduh dengan metode cold brew tak hanya memiliki cita rasa yang lebih tidak pahit, tapi juga ramah di perut dan tidak menyebabkan asam lambung atau masalah pencernaan lainnya. Cold brewing bisa menetralisir asam pada kopi dengan efektif karena menggunakan air dingin untuk mengekstraksi rasa dari biji kopi. Setidaknya, kopi cold brew mengandung kadar asam 70 persen lebih rendah ketimbang kopi biasa.
Selain itu Cold brew dibuat dengan memakai metode “perendaman” selama minimal 8 jam. Untuk menyeduh (brewing), yang digunakan umumnya adalah air biasa dengan suhu ruang atau dengan air dingin. Ini jugalah yang membedakan cold brew dengan kopi biasanya, kopi cold brew tidak pernah terkena paparan (suhu) panas sehingga tidak ikut mengekstraksi karakter acidity dari kopi. Selain itu, hasil cold brew pun cenderung dirasa lebih ringan dan istimewa.

        Hindari drip coffee dan pilih minuman espresso-based
      
Drip Coffee adalah kemasan kopi siap minum yang sangat praktis karena Anda hanya tinggal perlu menyobek bagian luarnya dan mengeluarkan bagian dalam yang telah 'dilengkapi' dengan filter.Metode seduh kopi dengan cara drip cenderung memiliki kadar asam yang lebih tinggi ketimbang minuman espresso-based. Hal ini disebabkan, oleh proses ekstraksi pada drip coffee membutuhkan waktu lebih cepat untuk mengeluarkan cita rasanya.
Bila kamu tak bisa lepas dari secangkir kopi, americano bisa jadi pilihan —espresso shot dengan paduan air panas ini akan meminimalisir terjadinya kenaikan asam lambung usai dikonsumsi.

        Minum air putih setelahnya
      
Salah satu cara termudah untuk mencegah asam lambung naik usai minum kopi adalah mengencerkan kopi dalam perutmu. Nah, minum segelas air usai menenggak kopi, dapat membantu meminimalisir efek buruknya pada lambung. Air akan mengurangi kadar asam dari kopi yang kamu konsumsi. Selain itu air putih memang sangat bagus bagi kekebalan tubuh tidak hanya untuk menurunkan kadar asam yang ada pada diri kita.
Jika anda mau mencoba cara yang ada, maka anda akan terhindar dari naiknya Asam Lambung yang ada pada diri anda.(Foto:AntaraFoto)
