
# Пони и суриката Ленинградского зоопарка познакомили дкольников с профессией ветеринар

Published at: **2019-11-05T06:58:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739850-leningradskii-zoopark-poznakomil-shkolnikov-s-professiei-veterinar)


        Юные петербуржцы, а также их родители смогли больше узнать о профессии ветеринарного врача из первых уст. В Ленинградской зоопарке прошли специальные занятия, на которых ветеринар зоопарка, а также суриката и пони помогли детям больше узнать об профессии ветеринара.
      
В дни осенних каникул в Ленинградском зоопарке проходили интерактивные занятия «Ветврач в зоопарке». Как дети, так и их родители знакомились с нелегкой, но очень интересной профессией ветеринарного врача. О том как проходили занятия сотрудники заведения рассказали в Instagram зоопарка.
Юные слушатели узнали, как проходит рабочий день специалистов, какие есть особенности лечения диких животных, от чего зависит здоровье питомцев зоопарка, и даже, что такое чипирование. Занятия проводила главный ветеринарный врач зоопарка Елена Викторовна Сысоева, а помогали ей сотрудники ветеринарного отдела, а также суриката Бусинка и пони Сандал.
Всем участникам так понравились занятия, что зоопарк намерен устроить подобные встречи еще раз.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что друзья балтийских нерп научили финских ученых спасать тюленей. Сотрудники «Фонда друзей балтийской нерпы» в Финляндии поделились своим опытом спасения нерп и тюленей. В Хельсинки (в Финляндии) прошел дискуссионный форум «Общее Балтийское море».
#петербург #спб #ленинградский зоопарк #ветеринар
