
# Население страны продолжает убывать

Published at: **2019-11-07T11:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492132/)

Счетная палата России предупредила о риске не достигнуть национальной цели устойчивого естественного роста численности населения страны. Такой вывод содержится в докладе Счетной палаты о ходе исполнения федерального бюджета за январь—сентябрь 2019 года.
В документе сказано, что численность населения в России на 1 сентября 2019 года составила 146,7 млн человек. Это на 52,5 тыс. человек меньше по сравнению с началом года. При этом миграционный прирост населения компенсировал естественную убыль лишь на 76%, констатирует ведомство.
В докладе отмечается, что за период с января по август родились 994,3 тыс. человек, что на 83,8 тыс. человек (минус 7,8%) меньше, чем за аналогичный период прошлого года. Число умерших за этот же период (1 213,5 тыс. человек) по сравнению с годом ранее сократилось на 33,7 тыс. человек, или на 2,7%.

        Отключить рекламу
      
Аудиторы констатируют, что естественная убыль населения в январе—августе 2019 года приблизилась к значению показателя в целом за 2018 год. При этом естественный прирост был зафиксирован лишь в 17 регионах, в то время как в прошлом году он был в 20 регионах России.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
