
# ¿Planea viajar a Cuba desde Miami en la Navidad? Prepárese para precios récord en los pasajes

Published at: **2019-11-04T19:26:49+00:00**

Author: **Ernesto Morales**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-04-u191280-e191280-s27061-planea-viajar-cuba-miami-navidad-preparese-precios-record)

Si usted planea darse una escapada breve a Cuba durante los días feriados de finales de diciembre, pasar la Navidad en familia quizás, prepárese a pagar lo nunca visto. Los días a partir del 25 de diciembre, cuando la mayoría de los trabajadores en Estados Unidos recibe "holidays" o días festivos pagados, costarán precios récord para el sur de Florida.
“Estamos hablando de precios que casi triplican años anteriores”, dijo a CiberCuba una empleada de la aerolínea American Airlines en Miami. “Nosotros mismos los empleados no supimos si reír o llorar cuando vimos los precios para este año”.
Tarifas que oscilan entre los $1,541 ida y vuelta a La Habana en clase regular, y los $1,929 en clase de negocios, son como para pensar en alguna clase de chiste. Lamentablemente no lo es. Este es el precio de boletos en American Airlines desde Miami para volar a la capital cubana el miércoles 25 de diciembre y regresar el domingo 29.
“Siempre esos precios estuvieron más altos que el resto”, reconoce José Miguel Entenza, un especialista en Relaciones Públicas que hasta el pasado mes de abril trabajó para American, “Y era nuestra labor hacer entender a muchos clientes que esas fechas son de alta demanda y los pasajes para todas partes suben de valor. Pero sí, estos precios son una barbaridad”.
La aerolínea Delta, que conserva solo dos vuelos a La Habana, tiene sus precios entre $925 y $974 cada uno para la misma fecha, entre miércoles 25 y domingo 29.
CiberCuba ha podido verificar que durante 2017 y 2018, los mismos boletos desde Miami tenían un costo aproximado de entre $504 y $625 dólares, ida y vuelta. Este año, luego de que American Airlines y el resto de las compañías que volaban directamente a la isla vieran reducidos sus vuelos a únicamente La Habana, los precios se han triplicado.
Pagar $1,541 dólares por una hora de viaje en la ida y una hora en la vuelta, significa pagar casi $13 dólares por cada minuto de vuelo. Una auténtica aberración.
“En la tasa de cálculo de cuánto va a costar un boleto de avión hay dos partes”, explica a CiberCuba Entenza. “Está la parte fija y la parte variable. Son dos componentes que generan la suma total. La parte fija tiene en cuenta parámetros como los gastos de realización de ese vuelo (mantenimiento de avión, tripulación, combustible) y los servicios que se prestan a bordo. Esa suma es fija, no varía nunca. El asunto está en la parte variable”.
Según el experto, factores como el impuesto QX (impuesto que se aplica en el aeropuerto de salida a los vuelos internacionales) y el impuesto FR, que es la suma que recauda la aviación civil del país destino.
Entre esos dos, suele dispararse la cifra.
“En el caso de Cuba, sabemos que muchas veces y para sorpresa nuestra, ese impuesto FR que cobra el Estado cubano se triplica o cuadruplica, por concepto de labores en días festivos. En Miami, donde la Navidad es más importante que en Cuba, ese impuesto suele crecer hasta un 125%. Cuba lo cuadruplica”, explicó el experto.
Otros factores también influyen en el costo de un pasaje de avión: fechas más solicitadas cada año, competencia entre aerolíneas, e incluso el precio del carburante en los mercados internacionales.
Lo que sí es un hecho es que volar a Cuba en fin de año jamás alcanzó estas cifras. Máxime, cuando a partir del 10 de diciembre todo el que quiera volar a cualquier parte del país en un vuelo directo, sin pagar un charter, deberá hacerlo por La Habana.
