
# Агрофирма «Ульянино»: вехи развития предприятия и инновационные методы в агрокомплексе

Published at: **2019-11-07T09:15:03+00:00**

Author: **Захар Войнов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/309579)

Агрофирма «Ульянино» – одно из лидирующих предприятий в области производства органических удобрений и переработки обезвоженных осадков сточных вод. Производственный процесс благодаря современной технике и непрерывному контролю работы сотрудников идет четко и беспрерывно. Вся продукция проходит санитарно-эпидемиологический контроль и получает соответствующее заключение.
У каждой компании свои точки роста и драйверы развития. Генеральный директор агрофирмы Ульянино Маким Зайчиков поясняет: «В чем рецепт успеха?», — часто спрашивают нас. На самом деле, все просто: современная техника, специализированные реагенты, микробиологические препараты, различные ноу-хау, сдабриваем все это многолетним опытом и любовью к производству — вот и весь секрет качественного продукта.
Ну а если серьезно, то, конечно, это многолетняя сплоченная системная работа всего коллектива, огромное количество прочитанной научной литературы, анализ зарубежного и отечественного опыта, налаженные связи в научных кругах и коллег производственников из США, Канады и Европы».
Совместная работа с сотрудниками ВНИИ им. Д. Н. Прянишникова по контролю опытных делянок в целях установления полноценности питания растений при применении почвогрунта «Ульянинский».
Еще один ингредиент успешного развития компании — строгий контроль качества. Руководитель агрофирмы, отметил: «У нас налажен строгий входящий контроль необходимых компонентов для производства. Системно отбираются лабораторные пробы по установлению соответствия необходимым Гостам и СанПинам».
Приемке каждой партии готовой продукции уделяется большое внимание. Для проведения заключительных проверок привлекаются только лучшие лаборатории, имеющие соответствующую аккредитацию: «С целью производственного экологического контроля заключен договор по мониторингу окружающей среды с Центром лабораторного анализа и технических измерений по ЦФО», — заверяет Максим Зайчиков.
Забор проб с целью экологического мониторинга в районе производства.
Отзывы об агрофирме «Ульянино» говорят о популярности продукции среди фермеров и огородников Подмосковья. Клиентам нравится специальная услуга компании – изготовление смесей по рецептурам заказчиков.
Директор компании с оптимизмом смотрит в будущее: «Развитие предприятия идет в ногу со временем, и мы четко видим перспективы. Высокое качество производимой продукции обеспечивается благодаря налаженному производству с неукоснительным исполнением технологических процессов».
Сегодня компания активно проводит научные работы и опыты, направленные на улучшение процесса компостирования с внедрением автоматизированных систем. Также ведутся маркетинговые исследования, результаты которых в перспективе позволят увеличить объемы реализации фасованной продукции. На этапе подготовки работы по выращиванию арбоскульптур.
Специалисты агрофирмы «Ульянино» постоянно развиваются и совершенствуют свои знания, ведут активный поиск новых путей модернизации производственных процессов. В 2018 году работники ездили перенимать опыт в Шанхай. Они посетили китайскую международную выставку по защите окружающей среды — IE Expo. Благодаря этому удалось установить новые деловые контакты и получить полезные знания в области технологий переработки отходов. Особый интерес вызвала практически мгновенная процедура проведения проверки почвы на содержание примесей тяжелых металлов, онлайн- мониторинг воздуха.
На выставке IE Expo 2018, Шанхай
Агрофирма надеется договориться с китайскими коллегами об использовании аналогичных технологических разработок на предприятии. Также на ближайшее будущее запланировано посещение конференции в США, посвященной компостированию и переработке органических отходов.
ООО Агрофирма «Ульянино» занимается также рекультивацией земель. Все работы ведутся согласно предварительно составленному проекту и состоят из двух этапов: биологического и технического. После их завершения почва на земельном участке становится пригодной к использованию, все ее плодородные свойства полностью восстанавливаются.
Для рекультивации используется собственный продукт агрофирмы – «Ульянинский» почвогрунт. Его применение дает возможность не привлекать к процессу строительные, бытовые и прочие отходы, тем самым обеспечивая минимальную экологическую нагрузку на объект.
Почвогрунт «Ульянинский» состоит из таких компонентов как:
Грамотное восстановление и рекультивация нарушенных земель вносит значимый вклад в экологию региона, так как многие заброшенные карьеры и нарушенные участки в результате антропогенного воздействия человека заполняются бытовым мусором, разрушаются от ветровой эрозии, подвергаются вымыванию гумуса и в результате этого оказывают негативное влияние на окружающую среду.
Агрофирма не останавливается на достигнутом. Постоянно ведется поиск путей модернизации, направленных на улучшение производственных процессов, внедряются зарубежные разработки. При этом учитываются климатические и другие важные особенности региона.
Посадка саженцев хвойных пород в рамках испытания технологии лесобиологической рекультивации.
У предприятия есть цель: создать и внедрить схему биологического круговорота. Согласно ей, должен происходить круговорот органики: начиная от образования отходов до их полной переработки.
На первый взгляд это может показаться невыполнимой задачей. Но руководство агрофирмы придерживается другого мнения и рекомендует почаще вспоминать одну мудрость: «Трудное — это то, что можно сделать сразу, невозможное — то, на что потребуется некоторое время».
Предприятие планирует идти только вперед, по своему пути, который не всегда простой, но очень увлекательный.
