
# Президент США отреагировал на массовое убийство мормонов в Мексике

Published at: **2019-11-06T15:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/prezydent_ssha_otreagyroval_na_massovoe_ubyystvo_mormonov_v_meksyke_1685039)


        Президент США Дональд Трамп выразил готовность предоставить мексиканским властям помощь в борьбе с действующими в стране наркокартелями. Соответствующее заявление он сделал после нападения на группу мормонов на севере Мексики , жертвами которого стали 12 человек.
      
Об этом сообщает Сегодня.
«Если Мексика нуждается в помощи при уничтожении этих монстров, то Соединенные Штаты готовы, хотят и могут помочь сделать это быстро и результативно. Великий новый президент Мексики (Андрес Мануэль Лопес Обрадор) серьезно занялся этим вопросом, но картели становятся все больше и мощнее до такой степени, что иногда необходима армия, чтобы победить армию (наркоторговцев)», – написал американский президент.
Трамп также добавил, что ждет звонок от Обрадора с целью обсуждения ситуации, которая сложилась.
«Настало время для мексиканских властей с помощью Соединенных Штатов развязать войну против наркокартелей и стереть их с лица земли», – добавил он.
В свою очередь мексиканский президент, как передало агентство Reuters, комментируя предложение Трампа способствовать борьбе с наркоторговцами, заявил, что Мексика не нуждается в иностранной помощи в подобных случаях.
С января по сентябрь текущего года жертвами насилия в латиноамериканской стране стали почти 26 тысяч лиц. Ответственность за гибель тысяч людей несет наркомафия. В начале сентября президент Обрадор назвал повышение уровня безопасности в Мексике своим главным заданием.
Напомним, в Мексике во время нападения неизвестных лиц на семью мормонов погибли девять членов семьи, среди которых шестеро детей.
 
