
# Ribuan Pelari Partisipasi Purbalingga Run 10K

Published at: **2019-11-03T21:45:00+00:00**

Author: **SUPRIANTO Spj**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742463/cabor/ribuan_pelari_partisipasi_purbalingga_run_10k.html)

KBRN. Purbalingga: Sebanyak lebih dari 1600 orang peserta ramaikan Purbalingga Run 10K, Minggu (3/11/2019).
Ajang olahraga lari di tingkat lokal ini, start dari Alun-alun Purbalingga - Jl Jenderal Soedirman (Timur) - Jl Letjend S Parman - Jl Letkol Isdiman - Jl Komisaris Notosumarsono - Jl Ahmad Yani - Jl Soekarno Hatta - Jl Cahyana Baru - Jl Letkol Isdiman dan Finish di Alun-alun Purbalingga.
“Purbalingga Run 10K ini terbagi menjadi 4 kategori, diantaranya pelajar putra, umum putra, pelajar putri dan umum putri,” kata Kepala Dinas Pemuda Olah Raga dan Pariwisata (Dinporapar) Purbalingga, Yanuar Abidin SH.
Ajang olah raga ini merupakan dalam rangka memperingati Hari Sumpah Pemuda ke-91. Yanuar menuturkan, olah raga ini bertujuan untuk menggelorakan semangat kepemudaan melalui olah raga lari untuk meningkatkan ketahanan dan kesehatan agar jiwa pemuda Purbalingga semakin kuat.
Bupati Purbalingga Dyah Hayuning Pratiwi SE BEcon MM menyampaikan, kegiatan Purbalingga Run 10K ini dalam rangka memasyarakatkan olah raga dan mengolahragakan masyarakat.
“Terlebih saat ini komunitas-komunitas pelari semakin banyak, olah karenanya kami berharap seluruh masyarakat Purbalingga dengan berolah raga tentunya akan lebih sehat semuanya. Karena di dalam tubuh yang sehat terdapat jiwa yang kuat,” katanya.
Disamping manfaat kesehatan, ajang olah raga ini juga memiliki manfaat sosial. Yakni meingkatkan sliaturahmi kepada sesama pecinta olah raga lari baik dari Purbalingga maupun luar Purbalingga.
“Mudah-mudahan kegiatan ini bermanfaat, menyehatkan dan menginspirasi pentingnya berolahraga bagi seluruh masyarakat Purbalingga,” ungkapnya.
