
# Лига Чемпионов: Челси и Аякс забили на двоих восемь голов, Барселона не сумела выиграть у Славии

Published at: **2019-11-05T22:08:10+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/7231109/)

Во вторник, 5 ноября прошли матчи 4 тура группового турнира Лиги Чемпионив.
Английский "Ливерпуль" в группе Е со счетом 2:1 победил бельгийский "Генк". В другом матче группы итальянский "Наполи" в Неаполе не сумел переиграть австрийский "Зальцбург". Поединок завершился со счетом 1:1.
В группе F "Барселона" в домашнем матче сыграла в "сухую" ничью с чешской "Славией". Волевую победу в другом матче группы получила дортмундская "Боруссия" в игре с итальянским "Интером". Немецкая команда по ходу матча уступала со счетом 0:2. Впрочем во втором тайме дортмундцы забили три гола и победили со счетом 3:2.
В группе G российский "Зенит" в Санкт-Петербурге со счетом 0:2 проиграл немецкому "Лейпцигу". В другом матче группы французский "Лион" со счетом 3:1 одолел португальский "Бенфику".
Наиболее зрелищные матчи пошли в группе H. "Челси" в Лондоне сыграл вничью со счетом 4:4 с нидерландским "Аяксом". Еще в 55-й минуте игры "Аякс" выигрывал у "Челси" - 4:1. За 15 минут англичане забили три мяча и сравняли счет. Забили "синие" и пятый гол в ворота гостей, но он был отменен рефери через игру рукой игрока "Челси" в атаке. За 30-ть секунд два игрока нидерландского клуба умудрились получить по второй желтой карточке.
В другом матче группы испанская "Валенсия" разгромила французский "Лилль" со счетом 4:1. Отметим, что после первого тайма "Лилль" вел в счете со счетом 1:0.
