
# چند توصیه برای داشتن سلامت در سالمندی

Published at: **2019-11-01T11:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [اخبار روز ایران و جهان | آفتاب نیوز](https://aftabnews.ir/fa/news/619198/%DA%86%D9%86%D8%AF-%D8%AA%D9%88%D8%B5%DB%8C%D9%87-%D8%A8%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D8%AF%D8%A7%D8%B4%D8%AA%D9%86-%D8%B3%D9%84%D8%A7%D9%85%D8%AA-%D8%AF%D8%B1-%D8%B3%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%86%D8%AF%DB%8C)


        با افزایش سن مشکلات مربوط به سلامت نیز افزایش می‌یابد و از همین رو توجه به سلامت فردی و رعایت نکات بهداشتی در سنین بالا از اهمیت بیشتری برخوردار است.
      

        آفتاب‌‌نیوز :
      
رعایت نکاتی از جمله تغذیه سالم، اجتناب از اشتباهات متداول در داروها، مدیریت بیماری‌های مختلف، انجام به موقع چکاپ‌ها و غربالگری‌های توصیه شده و داشتن فعالیت فیزیکی با افزایش سن ضروری است.
در ادامه چند نکته به نقل از پایگاه اطلاع‌رسانی سازمان غذا و داروی ایالات متحده آمریکا آورده شده است که رعایت آن‌ها برای داشتن سلامت مطلوب در سنین بالا توصیه شده است:
۱) پیروی از رژیم غذایی سالم:
تغذیه مناسب و ایمنی مواد غذایی مصرفی به ویژه برای سالمندان بسیار مهم است. با افزایش سن احتمال ابتلا به بیماری‌های ناشی از غذا و مسمومیت غذایی نیز افزایش می‌یابد. هم‌چنین باید توجه داشت که در این سنین رژیم غذایی سالم و متعادل باشد. بهتر است سالمندان برای داشتن رژیم غذایی مناسب با شرایط سلامت خود با پزشک متخصص تغذیه مشورت کنند.
۲) توجه به نحوه مصرف داروها و اجتناب از اشتباهات رایج دارویی:
داروها می‌توانند مشکلات سلامتی را درمان کرده و به شما کمک کنند زندگی طولانی و سالم‌تری داشته باشید اما در صورت استفاده نادرست، داروها هم‌چنین می‌توانند باعث ایجاد مشکلات سلامتی جدی شوند. توجه داشته باشید تا از پزشک متخصص نحوه دقیق و صحیح مصرف داروها را پرسیده و از مصرف خودسرانه هر گونه دارو جداََ خودداری کنید. در صورت استفاده از داروهای بدون نسخه نیز از منابع معتبر آن‌ها را تهیه کرده و از میزان و نحوه درست مصرف آن مطلع شوید.
۳) کنترل و مدیریت وضعیت بیماری‌ها:
همکاری با پزشکان و مراقبان برای مدیریت مشکلات مختلف سلامتی مانند دیابت، پوکی استخوان و فشار خون بالا در سالمندان از اهمیت بالایی برخوردار است. سالمندان هم‌چنین بهتر است در مورد داروها و دستگاه‌های مورد استفاده در درمان مشکلات سلامت خود اطلاعات کافی کسب کنند.
۴) توجه به غربالگری‌ها و چکاپ‌ها:
غربالگری سلامت یک روش مهم برای کمک به تشخیص مشکلات بهداشتی و بیماری‌ها است که گاهی اوقات قبل از بروز علائم منجر به تشخیص می‌شود. سالمندان باید از متخصصان درمورد چکاپ‌ها و غربالگری‌های مورد نیاز خود و فواصل توصیه شده بین آن‌ها اطلاعات کافی را کسب کنند.
۵) فعالیت فیزیکی:
ورزش و فعالیت بدنی می‌تواند به شما در تقویت قوای جسمانی و هم‌چنین داشتن اندامی متناسب‌تر کمک کنند. لازم نیست برای ورزش لزوماََ به یک سالن ورزشی بروید. می‌توانید با کارشناسان و متخصصانی که تحت نظر آن‌ها هستید، در مورد راه‌های ایمن برای داشتن فعالیت‌های فیزیکی مشورت کنید.
