
# Gol e Air France KLM prorrogam parceria por mais cinco anos

Published at: **2019-11-04T10:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2019/11/gol-e-air-france-klm-prorrogam-parceria-por-mais-cinco-anos.shtml)


        São Paulo | Reuters
      
As companhias aéreas Gol e Air France KLM anunciaram nesta segunda-feira prorrogação por mais cinco anos de parceria estratégica que já transportou mais de 1 milhão de clientes.
O acordo de codeshare abrange 18 países, incluindo 66 cidades na Europa e mais de 30 no Brasil.
"A América do Sul, em particular o Brasil, continua a ser um mercado estratégico para a Air France KLM", afirmou em comunicado à imprensa Patrick Alexandre, vice-presidente executivo, comercial, de vendas e alianças da companhia aérea europeia.
O anúncio ocorreu algumas semanas depois que a norte-americana Delta anunciou venda de sua participação na companhia brasileira para comprar 20% da rival Latam.
Em comunicado ao mercado, a companhia americana afirmou que investirá outros US$ 350 milhões (R$ 1,4 bilhão) para apoiar o início da parceria entre as empresas. Além disso, a Delta também comprará quatro aviões modelo A350 da Latam e se comprometeu a comprar outros dez aparelhos do mesmo modelo, que serão entregues entre 2020 e 2025.
Segundo o comunicado, a Delta espera capturar ganhos com a operação nos próximos dois anos e a aquisição não deve ter impacto significativo nos números da empresa, incluindo a projeção de gerar US$ 4 bilhões em fluxo de caixa e US$ 3 bilhões em retornos aos seus acionistas em 2019. ​
A companhia estima que a transação aumente seus lucros nos próximos dois anos.
Para a Latam, a venda de 20% de participação deve reduzir a dívida futura em US$ 2 bilhões (R$ 8,3 bilhões) até 2025. A dívida bruta total da empresa chilena é de US$ 10,6 bilhões (R$ 44 bilhões).
