
# Аксенов сообщил об отставке трех вице-премьеров

Published at: **2019-11-06T07:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079029)

6 ноября. Interfax-Russia.ru - Трое заместителей председателя совета министров Крыма - Дмитрий Полонский, Алла Пашкунова и Лариса Опанасюк, которые работали в правительстве с момента воссоединения полуострова с РФ, уходят в отставку.
"Сегодня в правительстве республики произойдут серьезные кадровые изменения. Они касаются моих заместителей Дмитрия Анатольевича Полонского, Аллы Николаевны Пашкуновой и Ларисы Николаевны Опанасюк, с которыми мы работали вместе более пяти лет. Утром я провел рабочую встречу с ними и поблагодарил всех троих за плодотворную совместную работу", - написал в среду Аксенов в соцсети "Вконтакте".
По его словам, Полонский, который курировал внутреннюю политику и работу СМИ, принял предложение возглавить инвестиционную компанию, что является "фактически повышением". Кроме того, он останется советником главы Крыма.
Пашкунова отвечала за социальную сферу, Опанасюк - за культуру и туризм. Об их профессиональных планах не сообщается.
По данным сайта регионального правительства, крымский Совмин до последнего времени включал 12 заместителей председателя, один из которых - Виталий Нахлупин - с осени прошлого года находится под следствием.
Как заявлял Аксенов, новое правительство Крыма будет сформировано до конца 2019 года, до этого вице-премьеры и министры работают в статусе "исполняющий обязанности".
