
# Jornada 11 de la Premier League: previa del duelo Sheffield Utd - Burnley

Published at: **2019-11-01T15:02:49+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/jornada-11-de-la-premier-league-previa-del-duelo-sheffield-utd---burnley-7710466)

El próximo sábado a las 16:00 se disputará el encuentro de la undécima jornada de la Premier League, el cual medirá al Sheffield y al Burnley en el Bramall Lane.
El Sheffield Utd encara el partido de la undécima jornada con ganas de sumar más puntos a su clasificación después de haber empatado 1-1 ante el West Ham en su último partido. Desde el inicio de la temporada, los locales han ganado en tres de los 10 partidos jugados hasta ahora en la Premier League con una cifra de nueve goles a favor y ocho en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Burnley no pudo ganar al Chelsea en su último partido (2-4), así que llega al partido con la necesidad de recuperar la victoria en el campo del Sheffield Utd.
Con respecto a los resultados como local, el Sheffield Utd ha ganado dos veces y ha perdido en tres ocasiones en cinco partidos jugados hasta ahora, indicativo de que deberá esforzarse durante este encuentro si no quiere que se le escapen más puntos en su estadio. En el papel de visitante, el Burnley tiene un balance de dos derrotas y tres empates en cinco partidos jugados, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del Sheffield Utd para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Bramall Lane, de hecho, los números muestran que el Sheffield ha derrotado siete veces al Burnley, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; adicionalmente, en los otros dos partidos disputados los rivales acabaron firmando un empate. Además, los visitantes acumulan tres encuentros seguidos sin perder en el feudo del Sheffield. La última vez que jugaron el Sheffield y el Burnley en este torneo fue en enero de 2011 y el partido acabó con un 4-2 favorable al Burnley.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Premier League, podemos ver que ambos equipos están separados por un punto a favor del Sheffield Utd. El Sheffield Utd llega al encuentro con 13 puntos en su casillero y ocupando la octava plaza antes del partido. Por su lado, los visitantes cuentan con 12 puntos y ocupan la decimotercera posición en la competición.
