
# Волосы как у Рапунцель: Бальзам из лопуха остановит выпадение на 3 сеанс

Published at: **2019-11-04T19:03:00+00:00**

Author: **Дарья Леонтьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130989)

За 14-дневный курс окрепнут луковицы, а волосам предастся объем.
Осень – время сбора корня лопуха. Если нет возможности найти ингредиент, тогда подойдут листья травы. Эксперт из косметологического центра рассказала, как дёшево и эффективно остановить выпадение и ускорить рост волос.
Лопух издавна славится своими чудотворным воздействием на локоны и кожу головы. В отличие от репейного масла, отвар сохраняет в себе больше витамина Е. При этом он обогащён эфирным маслом, но не способствует утяжелению волоса. Наличие дубильных веществ помогает бороться с перхотью и улучшает состояние кожи головы. Минералы стимулируют луковички.
Косметолог Элина Картовач уверена, что бальзам из лопуха остановит выпадение уже после 3 сеанса. Для приготовления отвара понадобится 2 столовые ложки листьев или корня на 350 мл кипятка. Втирать следует отвар в течение 15 минут на медленном огне. Затем снадобье нужно остудить и тщательно процедить через марлю. Только после этого оно может быть использовано. Чтобы волосы были как у Рапунцель, отвар необходимо втирать в голову перед мытьём головы. Из второй части отвара можно сделать бальзам, добавив тута пару капель касторового масла. Им стоит пользоваться во время мытья волос.
Процедуру нужно повторять минимум 3 раза в неделю на протяжении всего курса. После первой недели выпадение волос остановится, а к концу курса они станут блестящими и крепкими. Косметолог предупреждает, что лопух может вызывать аллергию, поэтому не стоит заниматься самолечением.
