
# Recorte de $455 millones en sueldos de funcionarios para 2020

Published at: **2019-11-04T23:25:15+00:00**

Author: **Televistazo y Redacción**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/nacional/542321-hernandez-anuncia-que-se-presentara-audiencia-judicial)

El exasambleísta y actual dirigente de la organización Revolución Ciudadana, Virgilio Hernández, anunció que saldrá de la clandestinidad y se presentará este martes 5 de noviembre a la audiencia de vinculación por el delito rebelión, que investiga la Fiscalía.
Esta diligencia se efectuará a las 14:00 en la Corte Provincial de Pichincha.
Hernández, quien tiene orden de detención con fines investigativos, usó su cuenta de Twitter para asegurar que su asistencia a esta audiencia la realizará como un aporte "personal y modesto para el reencuentro del país".
El lunes 14 de octubre, luego de que finalizaran las protestas a nivel nacional, la Fiscalía allanó el domicilio de Hernández. Aquí se levantaron varios indicios como: dinero en efectivo, tarjetas de crédito y dispositivos electrónicos que fueron presentados como elementos de convicción por la Fiscalía para solicitar la vinculación del exlegislador al proceso.
El caso se encuentra en instrucción fiscal y hasta el momento dos personas han sido detenidas: la prefecta de Pichincha, Paola Pabón, quien se encuentra en la cárcel de Latacunga; y uno de sus colaboradores.
También existe orden de detención para Luis Flores, esposo de la asambleísta Gabriela Rivadeneira. Esta última se encuentra refugiada en la Embajada de México en Quito desde el 14 de octubre.

        Revise el comunicado completo de Virgilio Hernández:
      
