
# A homenagem da RTP a Sofia de Mello Breyner Andresen

Published at: **2019-11-05T22:10:28+00:00**

Author: **Pedro Vendeira**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/rtp/a-homenagem-da-rtp-a-sofia-de-mello-breyner-andresen/)


        No ano em que se assinala o centenário do nascimento de Sophia de Mello Breyner Andresen, a RTP1 emite o documentário de Manuel Mozos, uma homenagem à vida e obra da poetisa portuguesa.
      
Em Sophia, na Primeira Pessoa percorremos a vida e obra de uma referência única na literatura portuguesa.
Ao longo do documentário recorremos ao espólio pessoal da autora, a imagens atuais de locais onde viveu ou que lhe foram queridos e a imagens de arquivo para recordarmos a vasta obra caracterizada pela sua simplicidade original, sempre com recurso a testemunhos na primeira pessoa. Do Porto a Lisboa, da Granja a Lagos, do mar Atlântico ao Mediterrâneo, da Grécia ao 25 de Abril, as paixões e deceções de uma vida e obra dedicadas à busca pelo real, pela liberdade e pela justiça.
RELACIONADAS
Mas a homenagem a Sophia de Mello Breyner Andresen continua no dia 6 com emissões especiais dedicadas ao percurso da poetisa. O Jornal da Tarde será na Casa Andresen, no Porto, e estaremos em direto de vários locais do nosso país como do bairro da Graça, em Lisboa, e Lagos, no Algarve. Na RTP3 iremos fazer referência à história de Sophia de Mello Breyner com a presença de vários convidados em estúdio, reportagens, uma partilha da obra poética, os contos infantis e a atividade política. No Telejornal, ouviremos Manuel Alegre e Beatriz Batarda a recitar Sophia.

        Para ver este terça-feira, dia 5 de novembro, às 22h36 na RTP1.
      
