
# Cosméticos para hombres cada vez son más usados por ellos

Published at: **2019-11-06T02:05:00+00:00**

Author: **Con información de BASF**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/vida-y-estilo/moda-y-belleza/cosmeticos-para-hombres-cada-vez-son-mas-usados-por-ellos-246624)

Aunque los perfumes y lociones se encuentran entre sus favoritos, ellos buscan, además, champús para el cabello grasoso o prevenir la caída, cremas para después de afeitar, geles para peinar y otros productos que, además de ofrecer varios beneficios, sea multifuncional.

        Foto: Shutterstock
      
Ante esta realidad, la industria cosmética da el paso y desarrolla productos personalizados que satisfacen las necesidades específicas de hombres de todas las edades, para distintos tipos de piel y cabello. Según un estudio de Euromonitor, la facturación en 2018 del segmento de cuidado de la belleza y la salud en Colombia fue de US$ 3.5 mil millones, de los cuales, casi 20% corresponde al sector masculino. Sumado a esto, el crecimiento de los productos para el segmento masculino tiene una tasa de crecimiento del 20%, una cifra superior al promedio del sector.

        Foto: Shutterstock
      
Aunque ya existe una amplia gama de productos dirigida al público femenino, es importante que los productos masculinos sean desarrollados específicamente con base en las necesidades de ellos. “La fisiología de la piel es diferente en hombres y mujeres. Las señales de la edad tienden a aparecer más tarde pero, cuando ya surgen, se desarrollan rápidamente. Eso lleva a la pérdida de la elasticidad y tonicidad de la piel, lo que puede dar la sensación de un aspecto de cansancio, por ejemplo”, explica una empresa experta en materias primas para cosméticos.
Esta diversidad de productos para atender las necesidades específicas de cada usuario puede generar dudas a la hora de adquirirlos. Por ello, es fundamental que las marcas masculinas orienten a sus consumidores en cómo utilizar sus productos, el ´paso a paso´ de los tratamientos y ofrezcan practicidad a la vida cotidiana del cliente, un factor clave para este público.

        Foto: Shutterstock
      
El primer paso para diferenciar correctamente el producto ideal para cada tipo de  necesidad es fijarse en los ingredientes activos con los que cuentan estas soluciones. Por ejemplo, existen algunos desarrollados con el extracto de la hoja de baobab, 100 % natural, que contribuye específicamente con la salud de la piel de los hombres. Su uso resulta en una piel revitalizada, con mejor tonicidad y reducción de las arrugas y señales de fatiga alrededor de los ojos.
Otro ingrediente que está en tendencia es un extracto superconcentrado de principios activos encontrados en la semilla de urucú que ayuda a reducir la producción de sebo, por lo que inhibe la multiplicación de gérmenes que generan la inflamación. El resultado es una apariencia de piel matificada con menor cantidad de imperfecciones, poros y manchas.

        Con información de BASF - Colombia.com
      
