
# Считаем дни: 18 адвент-календарей, с которыми Рождество и Новый год придут быстрее

Published at: **2019-11-05T18:29:31+00:00**

Author: **Александра Савина**

Original: [Wonderzine](https://www.wonderzine.com/wonderzine/life/life/246895-advent-calendars)

Рождественские, или адвент-календари — быстрый и простой способ сделать подготовку к празднику приятнее и скрасить время ожидания. Вспомните это ощущение из детства, когда каждый день ждёт новое окошко и новая шоколадка. К счастью, сегодня встречаются не только детские адвент-календари — просто выберите любой приятный сердцу набор. Советуем не затягивать: чтобы успеть получить календарь в срок, стоит заложить побольше времени на доставку.

        
          699 руб.
        
      
ИКЕА известна адвент-календарями, для которых нужно самостоятельно придумывать наполнение. Но ими всё не ограничивается: в этом году компания выпустила календарь с «начинкой» — шоколадными конфетами, рецептами и идеями для праздника. К нему прилагается приложение с играми и другими бонусами. К сожалению, заказать календарь онлайн не получится — придётся ехать в ближайший магазин.

        
          1999 руб.
        
      
Адвент-календари с шоколадом привычный вариант, но не единственный. В этом календаре спрятаны драже Jelly Belly с разными вкусами — от простых лимона, апельсинового шербета и горячего шоколада до специальных рождественских гоголь-моголя, мятных леденцов, клюквенного соуса и даже попкорна с карамелью.

        
          £39,99
        
      
Световой день уменьшается, и просыпаться с каждым утром всё сложнее. Этот рождественский календарь поможет справиться с нагрузками декабря: в наборе двадцать четыре мини-упаковки кофе двенадцати разных сортов. Подборку можно кастомизировать — выбрать привычный для вас способ заварки, а также определиться, нужны ли вам целые зёрна или уже молотые.

        
          £25
        
      
Прямо скажем, неочевидный для российского Нового года выбор — и тем не менее. В этот набор входит двенадцать видов попкорна. Вкусы нестандартные: от простой солёной карамели до малинового чизкейка, клубники со сливками или ириски со вкусом яблока и корицы.

        
          £29,95
        
      
Если традиционные новогодние и рождественские рецепты вам надоели, попробуйте заменить их, например, на карри. В этом адвент-календаре двенадцать разных наборов специй: к каждому прилагается рецепт, а одной смеси хватит на четыре порции блюда. Если карри вам слишком много, всегда можно растянуть на следующий год.

        
          £60
        
      
В названии этого набора не зря стоит слово «лакшери». В щедро украшенной позолотой коробке вы найдёте девяносто четыре чайных пакетика — по четыре на день. Сам календарь легко использовать и после того, как пакетики кончатся — просто заполнить опустевшие ящички новыми пакетиками.

        
          £79
        
      
Упаковка календаря Feelunique в этом году отсылает к северному сиянию. Внутри найдутся как миниатюры, так и полноразмерные продукты — например, палетка теней Huda Beauty, жидкая помада NYX, тоник с кислотами REN, тушь Benefit, крем для тела Rituals и многое другое. Есть у Feel Unique и более скромный набор — с двенадцатью продуктами.

        
          5990 руб.
        
      
Простой внешний вид календаря ASOS с лихвой компенсируется содержанием. Например, полноразмерные маска Dr. Jart, и гиалуроновая кислота The Ordinary, а ещё — мини-расчёска Wet, продукты Sleek, NARS, Clarins, Laura Mercier и многие другие.

        
          7500 руб.
        
      
В рождественский календарь Clarins вошли двадцать четыре средства. В основном это миниатюры, но есть, например, полноразмерные восстанавливающий бальзам и бальзам для губ — особенно нужная в зимние месяцы покупка. В остальном это хорошая возможность попробовать самые разные продукты марки и определиться, с какими захочется продолжить знакомство.

        
          £50
        
      
Адвент-календарь NYX позволит не думать о макияже для вечеринки весь следующий год. В наборе тени, хайлайтеры, подводки, жидкие помады, впечатляющий тёмно-серый пигмент и глиттер для лица и тела — в общем, всё, что нужно, чтобы можно было в прямом смысле обсыпаться блёстками. На официальном российском сайте NYX тем временем можно заказать прошлогодний набор с внушительной скидкой.

        
          5200 руб.
        
      
В новогоднем наборе-календаре собраны миниатюры всех самых известных продуктов марки: миндальное масло для душа, классический крем для рук, миндальное молочко для тела и многое другое.

        
          5900 руб.
        
      
В праздничный набор Lumene попали восемнадцать ухаживающих средств и шесть продуктов для макияжа. В основном это увлажняющие и питательные средства из разных линеек марки, а ещё есть, например, малиновый бальзам для губ из знаменитой серии с Муми-троллями.

        от 32000 руб.
      
Марка Jo Malone, из года в год выпускающая адвент-календари, не изменяет себе и в этом. Цену календаря едва ли можно назвать демократичной, но если душа просит роскоши, вы получите самые разные миниатюры марки: знаменитые одеколоны, свечи, средства для тела и ароматы для дома.

        
          €34,9
        
      
Официальный адвент-календарь Муми-троллей, который одинаково подойдёт всем, кто любит знаменитую серию книг — а значит, и детям (по рекомендации продавцов, старше трёх лет), и взрослым. Внутри двадцать четыре небольшие пластиковые фигурки — готовая коллекция, которая будет радовать глаз и после праздников.

        
          £31,86
        
      
Любимица детей всего мира свинка Пеппа в окружении друзей и рождественских декораций. Принцип простой: в день ребёнок (ну или взрослый — любить мультфильм можно в любом возрасте) открывает по одному окошку и достаёт всё новые игрушки и декорации, так что в конце получается сценка зимних каникул. Для полной атмосферы есть даже Санта-Клаус.

        
          2499 руб.
        
      
Две вещи, которые, кажется, любят все без исключения, вне зависимости от возраста: серия книг о Гарри Поттере и кубики Lego. За две с половиной тысячи вы получите полноценное Рождество в Хогвартсе: ёлку, украшения Большого зала, индейку, снеговика, подарки, а ещё любимых героев — Гарри, Рона и Гермиону — и профессоров Дамблдора, Макгонагалл и Флитвика. Всё это в режиме по игрушке в день.

        
          890 руб.
        
      
Не совсем адвент, но всё равно приятный рождественский календарь, который поможет почувствовать приближение праздников. Этот деревянный календарь отсчитывает количество напитков (ну, или дней), оставшихся до Нового года — переворачивать цифры нужно вручную. Как бы вы ни решили провести дни в ожидании Нового года, советуем подходить к алкоголю осознанно.

        
          £100
        
      
Британский ретейлер секс-игрушек Lovehoney уже не первый год выпускает соответствующий адвент-календарь. Этот рассчитан на пару: помимо мелочей вроде шёлковых лент, игральных кубиков, маски и массажного масла, в нём есть несколько вибраторов (в том числе парная игрушка We-Vibe), два мастурбатора, анальная пробка и анальные бусы, тренажёр мышц тазового дна, эрекционное кольцо, зажимы для сосков и другие штуки. К сожалению, доставки в Россию нет — так что придётся воспользоваться услугами посредников.
Фотографии: ikea, johnlewis, perkulatte, qvcuk, hellosubscription, thespicery, whittard, feelunique, asos, loccitane, lumene-shop, shop.moomin, amazon, mir-kubikov, asos, lovehoney, feelunique, ocado
