
# Что такое леттеринг и как на нём зарабатывать

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Светлана Курако**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/lettering/)

Рисование букв может стать не только интересным творческим хобби, но и источником заработка.
Слово «леттеринг» для многих ново, однако с тем, что оно обозначает, мы сталкиваемся постоянно. Красивая этикетка, оригинальная вывеска в магазине, меню, написанное на доске интересным шрифтом, — всё это примеры леттеринга. Не стоит забывать и о поздравительных открытках, принтах на футболках, логотипах…Леттеринг окружает нас повсеместно. И можно научиться самостоятельно создавать интересные композиции из букв. Рассказываем, с чего начать новичку и как добиться успеха в этом виде творчества.
Леттерингом называют рисование красивых букв, и в этом смысле его можно сравнить с каллиграфией. Действительно, и там, и там цель — получить оригинальное начертание букв, которое бы отличалось самобытностью и неповторимостью, отражало особое настроение. Однако в леттеринге акцент ставится всё-таки на рисование, он ближе к изобразительному искусству, чем к письму.

        Работы автора
      
Долгое время «рисование букв» было всего лишь одним из многочисленных творческих направлений. Но в XXI веке оно стремительно развилось в самостоятельный, востребованный и очень хорошо оплачиваемый вид деятельности. И можно быть уверенным, что этот тренд не пройдёт молниеносно. Пока существует потребность в оригинальном исполнении текста, будут нужны и леттереры, то есть специалисты по работе с буквами.
Большинство считает, что нет смысла браться за рисование букв, если нет возможности посвящать этому занятию хотя бы несколько часов в день. На самом деле это не так. Главное — заниматься регулярно, пусть даже и по 5 минут в день. Такие занятия принесут больше пользы, чем час один раз в неделю.
Безусловно, дело принесёт успех быстрее, если вам не придётся самостоятельно осваивать азы и набивать шишки. Поэтому в выигрыше те, кто уже умеет рисовать, имеет представление о композиции, перспективе, сочетаниях цветов и так далее. Но этому всему вполне реально научиться, так что отсутствие профессиональных художественных навыков не должно вас останавливать.
Леттеринг — идеальное занятие для новичков, и вот почему:
По этим причинам можно преуспеть в леттеринге и без наличия творческого образования. Есть несколько леттереров, чьи имена известны во всём мире, например Стефан Кунц (Stefan Kunz) и Лорен Хом (Lauren Hom). Свои навыки они приобретали самостоятельно, и их пример — лучшая мотивация для тех, кто сомневается в себе и своих способностях.
Начинать лучше всего с прописей — это позволит «набить руку», освоить основные приёмы и ходы. А дальше подключайте фантазию, изучайте работы других авторов (например, на Behance) и экспериментируйте!
Детские прописи для тренировок не подойдут, потому что гармоничное с точки зрения леттеринга написание букв часто отличается от того, чему нас учили в школе. В леттеринге каждая буква должна выглядеть композиционно привлекательно, поэтому стоит обратить внимание на специальные прописи для современного леттеринга, которые можно найти в интернете.
Если занятие вас увлекает и вы понимаете, что хотите его освоить, имеет смысл записаться на онлайн-курсы. Большинство начинающих леттереров нуждаются в оценке со стороны, поскольку очень сложно самому заметить недостатки своих работ. А в процессе обучения вы не только познакомитесь с новыми приёмами, но и научитесь видеть ошибки и исправлять их.
Большое значение имеет чувство стиля и личный вкус. Они придут только с опытом, поэтому регулярно тренируйтесь и ориентируйтесь на мастеров, чьи работы оригинальны, интересны и, главное, востребованы.
Выбор инструментов и материалов во многом зависит от того, какие цели вы ставите. Например, для рисования букв для личных нужд (к примеру, для оформления открытки друзьям) нет смысла тратиться на дорогие профессиональные инструменты. А если вы планируете создавать качественные проекты для коммерческих целей, то, конечно, нужно вложиться в лучшие материалы.
С другой стороны, если вы хотя бы раз попробуете рисовать качественными карандашами или кистями, вы сразу почувствуете разницу. Работать с хорошими материалами гораздо приятнее и комфортнее, да и результат сразу становится на порядок лучше.
Минимальный набор, который нужен, чтобы начать рисовать для себя:
Профессиональный набор пригодится тем, кто хочет создавать конкурентоспособный дизайн или отрисовывать буквы на высоком уровне. В него входят:
Этот перечень инструментов не универсален. Каждый леттерер со временем понимает, с чем ему удобнее работать, и собирает собственный набор любимых инструментов. Однако для старта лучше пользоваться этим списком.
Успешность леттеринга определяется коммерческой выгодой, которую он приносит. Как ни странно, но красота — это далеко не главное для успешных продаж. Нужно, чтобы работы были востребованы, а для этого важно создавать в первую очередь трендовые вещи.
Главные принципы успешного леттеринга:
Если первые два нарабатываются с опытом, то второй — результат пристального изучения рынка, работ популярных леттереров, а также анализа продающихся и востребованных композиций.
Для успешных продаж очень важно знать хотя бы некоторые принципы функционирования этого рынка. Многие леттереры добивались успеха только потому, что их первая специальность была связана с экономикой, рекламой или продажами. Используя свои знания, они сумели правильно заявить о себе и привлечь клиентов.

        Работы автора
      
Продавать работы можно двумя принципиально разными способами:
Каждый из них имеет свои достоинства и недостатки. Рассмотрим их детально.
Этот вариант требует активных действий по продвижению.
Микростоки — универсальные базы для продажи продуктов вашего творчества, поскольку на них представлены и мастера с именем, и начинающие леттереры. Эти площадки не предъявляют высоких требований к уровню исполнения, поэтому даже новички могут с успехом зарабатывать на своих композициях.
В идеале хорошо сочетать оба способа монетизации: их достоинства и недостатки взаимно компенсируют друг друга и позволяют наладить стабильные регулярные продажи. Концентрируясь на чём-то одном, вы упускаете возможности, которые даёт другой вариант.
В любом случае приготовьтесь к тому, что мгновенного результата не будет. Возможно, первые месяцы прибыль с микростоков будет минимальна, а соцсети потребуют вложений в продвижение. Запаситесь терпением. Когда всё заработает, вы убедитесь, насколько это выгодный бизнес.
Новые тренды всегда привлекательны и удобны для монетизации. Леттеринг, несмотря на свою новизну, имеет огромное преимущество: он не потеряет своей актуальности с годами, а значит, имеет смысл вкладывать время и силы в его освоение.
