
# La FIFA estudia darle más peso al capitán en el diálogo con el árbitro

Published at: **2019-11-05T12:33:12+00:00**

Author: **Ramón Fuentes**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-internacional/fifa-estudia-darle-mas-peso-capitan-dialogo-con-arbitro-7715043)

Hace unos días os contamos en SPORT el estudio que se está realizando desde la International Board (IFAB) sobre las conmociones cerebrales en un campo de fútbol. Entre las propuestas está la posibilidad de la sustitución temporal de aquellos jugadores que sufren esta situación durante el encuentro.
Pero otro de los aspectos en los que está también trabajando el organismo dependiente de la FIFA y responsable de las normas de juego es acerca del papel del capitán del equipo.
Este estudio ha salido fruto de la última reunión de panel de expertos mantenida el pasado 23 de octubre como cita previa a la reunión anual prevista para el próximo 3 de diciembre en Irlanda del Norte.
En la misma, y dentro de las iniciativas de fair play buscando una mejora del comportamiento de los jugadores en el terreno de juego, está sobre la mesa la propuesta de incrementar el rol del capitán en el terreno de juego para así poder reducir el "mobbing" o presión de los futbolistas, ya sea con el árbitro principal o con los asistentes.
De sobra es conocida las directrices desde FIFA acerca de las protestas de los jugadores. El mensaje desde el máximo organismo mundial y aplicable en todas las competiciones, considera inadmisible cualquier conducta irrespetuosa y ofensiva contra el árbitro principal o cualquier de sus miembros. Es por ello que está totalmente prohibido cualquier protesta, ya sea de palabra o por medio de gestos contra los colegidos. El árbitro debe ser tajante en su firmeza disciplinaria.
Con esta iniciativa a estudiar, lo que pretende la IFAB es evitar, de cara a futuro, aquellas situaciones donde varios jugadores de un mismo equipo rodean al árbitro para presionarle o mostrar su descontento por una determinada decisión.
Con este mayor papel o "rol" del capitán se busca que sea este quien claramente adopte el papel de líder pudiendo dialogar con el árbitro y discutir alguna situación determinada del juego, sin tener porque ser amonestado por el colegiado. Asumiendo este liderazgo evitaría que se repitan estas situaciones. Lo que están estudiando ahora desde la IFAB es como articular este "rol" de la capitanía del futbolista.
