
# Narbonne : le boulanger retrouve deux de ses voleurs dans le hall de la gare

Published at: **2019-11-01T07:52:52+00:00**

Author: **Christophe Parra**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/01/narbonne-le-boulanger-retrouve-deux-de-ses-voleurs-dans-le-hall-de-la-gare,8517163.php)


        Mercredi 30 octobre, vers 5 h 30 du matin, cinq individus ont dérobé 250 € au sein de la boulangerie L'Atelier des douceurs. Laurent Bidault, le boulanger, a retrouvé deux complices dans le hall de la gare qui ont été interpellés par la police. Il témoigne.
      
À 5 h 30, mercredi, le boulanger Laurent Bidault en a fini avec une nuit de labeur à pétrir et cuire son pain. Avec son épouse, il ouvre sa boulangerie L'Atelier des douceurs, 2 rue de Belgrade. Comme premiers clients, cinq jeunes hommes pénètrent alors dans le commerce de façon un peu intempestive. "Ils sont entrés rapidement dans le magasin et se sont dispersés à différents endroits. Ils nous adressaient la parole, mais tous en même temps. Ils ont fini par acheter des viennoiseries et du jus d'orange", raconte le boulanger.
Dans le même temps, il va entendre un drôle de son, "un clac" que le bruit du four étouffe. Laurent Bidault est intrigué. Et il surprend un individu avec la main dans une boîte. Il se rend compte que le cadenas de cette boîte transparente fixée sur le comptoir de la caisse a été fracturé. La boîte a été mise en place "pour financer notre site de vente en ligne". Elle contenait 250 € qui ont été dérobés "pendant qu'ils attiraient notre attention ailleurs", comprend Laurent Bidault. Il s'aperçoit également que des paquets de confiserie et de biscuits ont été volés.
"Je suis aussitôt sorti de la boutique afin de les rattraper, ils étaient encore à quelques mètres. Je leur ai demandé de me rendre ce qu'ils avaient volé mais ils m'ont menacé et insulté avant de prendre la fuite."  Il avise la police mais n'en reste pas là et prend son camion pour partir à leur poursuite. "Je les ai vus une première fois rue de Rome mais le temps que je fasse demi-tour ils s'étaient volatilisés."
Après ses livraisons, Laurent Bidault a l'idée de se rendre à la gare. Et là, il va apercevoir deux des cinq protagonistes. "Je les ai formellement reconnus, assis dans le hall de la gare. J'ai appelé la police qui est arrivée rapidement et les a interpellés." Laurent Bidault a porté plainte contre ces deux individus pour les faits de vol aggravés et contre leurs complices.
(SOURCE : L'INDEPENDANT)
