
# Migrants : évacuation des campements du nord de Paris

Published at: **2019-11-06T18:17:00+00:00**

Author: **Redaction JDD**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/migrants-levacuation-des-campements-du-nord-de-paris-commence-jeudi-3929737)


        PARU DANS LE JOURNAL DE DEMAIN - Après les annonces du gouvernement sur l'immigration mercredi, les camps de migrants de la Chapelle (Paris) et de l'avenue Wilson (Saint-Denis) sont évacués jeudi matin.
      
Il accélère. Lors de la présentation de la politique d'immigration du gouvernement aujourd'hui, le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner, a annoncé que les campements de migrants insalubres du nord-est parisien seront "évacués avant la fin de l'année". En réalité, l'évacuation des camps de la Chapelle (Paris) et de l'avenue Wilson (Saint-Denis), à proximité du boulevard périphérique, est programmée pour ce jeudi matin à l'aube. Près de 1.000 personnes sont concernées et seront relogées sur des sites réquisitionnés par la préfecture de police ou dans des bâtiments en attente d'aménagements gérés par la mairie de Paris.
"On espère que ça se passera sans violences", confie au JDD un membre d'une des associations présentes sur place, indiquant qu'il ne dispose d'"aucune information" : "On est dans le flou le plus total quant à comment ça va se passer." Et d'ajouter : "Il ne faut pas que les exilés paniquent."
Selon un décompte effectué par l'association France terre d'asile, 3.000 migrants au maximum occupent des terrains dans les camps du nord-est parisien. Le camp de la porte d'Aubervilliers pourrait être évacué plus tard.
Les députés examineront jeudi, dans le cadre du projet de loi de finances, des amendements durcissant l'accès à l'aide médicale d'Etat (AME) pour les étrangers en situation irrégulière. S'ils sont votés, un accord préalable de la Sécu sera désormais nécessaire pour certains actes non urgents.
