
# „Deutsche Wohnen ist kein Einzelfall“

Published at: **2019-11-06T12:46:38+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/deutsche-wohnen-datenschutzbeauftragte-smoltczyk-ueber-das-millionen-bussgeld-65853858.bild.html)


        Es ist deutschlandweit die höchste Strafe wegen Verstößen gegen die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO): 14,5 Millionen Euro muss das Immobilienunternehmen Deutsche Wohnen zahlen, weil es massenhaft personenbezogene Daten von Mietern gespeichert hat. Schlimm: So etwas ist offenbar keine Seltenheit.
      
„Wir gehen nicht davon aus, dass es sich um einen Einzelfall handelt“, sagt die Berliner Datenschutzbeauftragte Maja Smoltczyk im Interview mit dem „Tagesspiegel“. „Aus unserer Aufsichtspraxis ergibt sich, dass es die massive Speicherung von Daten häufiger gibt.“ Firmen machten sich „oft wenig Gedanken darum, ob es einen Grund gibt, diese Daten zu speichern“.
Die Deutsche Wohnen ist eine der größten Immobilienfirmen in Deutschland. Allein in Berlin verfügt das börsennotierte Unternehmen über einen Bestand von über 100 000 Wohnungen.
Im Juni 2017 flog durch eine Beschwerde auf, dass das Unternehmen personenbezogene Daten von Mietern in einem Archivsystem gespeichert hat, bei dem nicht mehr erforderliche Daten nicht gelöscht werden können. Bis zu einer Untersuchung vor Ort im März dieses Jahres habe sich laut Behörde an dem Zustand trotz Aufforderung kaum etwas geändert.

        Smoltczyk zum „
        
          Tagesspiegel
        
        “: „Es werden nach unserem Kenntnisstand nur die Daten der Mieterinnen und Mieter gespeichert. Wie viele Daten das sind, können Sie sich vorstellen, wenn sie überlegen, dass die Deutsche Wohnen über 160 000 Wohnungen in ihrem Bestand hat.“
      
Und weiter: „Das System liefert Einblicke in die Leben vieler, vieler Menschen. Sie können erkennen, wer mit wem zusammenlebt, welche Ausbildung jemand hat oder wo er zuvor gewohnt hat. Das sind Dinge des alltäglichen Lebens, die wir nicht so einfach teilen würden.“ Kleines Trostpflaster: Wenigstens wurden die Daten nicht an Dritte weitergegeben.
Mietern empfiehlt Smoltczyk, sich direkt an die Deutsche Wohnen zu wenden und vom Auskunftsrecht Gebrauch zu machen.
