
# APL : ce qui va changer en janvier pour votre aide personnalisée au logement

Published at: **2019-11-07T05:10:00+00:00**

Author: **Paul Turban**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/conso/apl-ce-qui-va-changer-en-janvier-pour-votre-aide-personnalisee-au-logement-7799403274)

6,5 millions de Français sont bénéficiaires de l'Aide personnalisée au logement (APL). Elle s'adresse aux locataires et aux accédants à la propriété. Revalorisée de 0,3 % au début de l'année 2019, bien en-dessous des 1,7 % d'inflation prévus, l'APL va voir son mode de calcul changer au 1er janvier 2020. Avec, au programme, des économies pour l'État.
Jusqu'à maintenant, le droit et le montant de l'APL étaient calculés sur les revenus de l'année N-2. En cette année 2019, ce sont donc les revenus de 2017 qui sont pris en compte. Or, avec la mise en place du prélèvement à la source de l'impôt sur le revenu, les revenus imposables seront ceux de l'année N, connus mois par mois grâce aux déclarations des employeurs.
La réforme prévoit de prendre en compte les revenus actualisés pour la détermination des droits à l'APL et le calcul de leur montant. Ils seront calculés chaque trimestre à partir des revenus reçus au cours des douze derniers mois glissants. Au 1er juillet 2020, ce seront donc vos revenus de juillet 2019 à juin 2020 qui seront pris en compte. Avec de substantielles économies à la clef pour le gouvernement.
Jusque-là, avec le décalage de deux années, un ménage touchait une APL même s'il n'y avait plus droit au regard de l'évolution de sa situation. Par la suite, il devait rembourser la Caisse d'Allocations Familiales (CAF). Selon cette dernière, les trop-perçus non remboursés s'élevaient à près de 600 millions d'euros chaque année.
