
# Премьера в Каннах и шанс на Оскар. Семь интересных фактов о фильме Домой Наримана Алиева

Published at: **2019-11-06T07:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/domoy-narimana-alieva-vyhodit-v-prokat-sem-interesnyh-faktov-50051732.html)

Драма, сценарий которой Алиев написал вместе с украинским режиссером Марысей Никитюк (Когда падают деревья), рассказывает историю крымского татарина Мустафы, чьи сыновья покинули полуостров после его аннексии. Братья устраиваются в Киеве, но вдруг старший, Назим, погибает, и отец отправляется в столицу за телом сына, чтобы похоронить его на родине. Также он намерен забрать в Крым и младшего сына, Алима.
Картину Домой уже могли посмотреть зрители нескольких кинофестивалей, где история крымскотатарской семьи собрала и позитивные отзывы критиков, и престижные награды. По случаю выхода фильма в широкий всеукраинский прокат НВ STYLE собрал семь интересных фактов о драме Наримана Алиева:
1. Мировая премьера фильма Домой состоялась на 72-м Каннском кинофестивале. Он был представлен в программе Особый взгляд и претендовал на премию Золотая камера за лучший дебютный фильм. Как рассказал Алиев, известие о том, что фильм включили в программу Канн пришло за три дня до ее оглашения, однако на пресс-конференции Домой забыли назвать. «Директор Каннского кинофестиваля Тьерри Фремо забыл нас упомянуть… Пресс-конференция закончилась, мы уже близки к сердечному приступу… Все, кто был в курсе, нам пишут: «А что же? А как же?». И тут он выходит на сцену и говорит: «Ах, да, вот еще фильм…» — рассказал продюсер фильма Владимир Яценко.
2. Домой, или на крымскотатарском EVGE, — первый полнометражный художественный фильм 26-летнего Наримана Алиева. До этого, за последние шесть лет в качестве режиссера он снял три короткометражных фильма — Вернуться с рассветом (2013), Тебя люблю (2014) и Без тебя (2016). Эти картины формируют трилогию Крымские истории, а последняя из них была представлена на Берлинале. В них Алиев снимал непрофессиональных актеров, по большей части своих родственников, и кое-кому из них посчастливилось сняться и в первом полном метре режиссера.
3. Одну из двух главных ролей в Домой сыграл двоюродный брат Наримана Ремзи Билялов. Он — непрофессиональный актер, агроном по образованию и, по словам Алиева, совершенно не заинтересован в кинокарьере. «Я позвонил своему дяде и говорю: «Мне нужен Ремзи для съемок». Потому что у нас в семье решается все через старших. Он говорит: «Когда? На сколько?» Через десять минут Ремзи пишет мне в мессенджер: «Ты серьезно?» Я говорю: «Да, собирай вещи», — вспоминал режиссер.
4. Вторая главная роль досталась едва ли не самому известному крымскому татарину в украинском кино — актеру и режиссеру Ахтему Сеитаблаеву. Алиев признался, что боялся отказа известного режиссера поучаствовать в дебютном полнометражном проекте начинающего коллеги, и изначально предложил тому второстепенную роль. Однако Сеитаблаев не только согласился, но и, прочитав сценарий, попросил отдать ему главную роль — Мустафы. «Я прочитал, не отрываясь, позвонил кастинг-директору Павлу и, имея актерскую наглость, попросил попробовать другую роль, чем та, которую мне предлагали сыграть», — рассказал Сеитаблаев.
5. Для съемок фильма была специально построена копия пункта пропуска Чонгар, который расположен между материковой Украиной и аннексированным Крымом. Чтобы воссоздать атмосферу роад-муви, делится Алиев, съемки проходили в местах, где по сюжету находятся герои — в Киеве, Киевской области, на Арабатской стрелке и озере Сиваш. По понятным причинам, две последние сцены, события которых происходят в Крыму, также снимали в Херсонской области.
6. Домой, получивший Гран-при 10-го Одесского кинофестиваля, продолжит свои фестивальные гастроли и даже будет в прокате за пределами Украины — во Франции, в Великобритании, Китае, странах Бенилюкса. Однако на родине режиссера, в оккупированном сегодня Крыму, картину принципиально показывать не будут. «Мы отказались продавать этот фильм на оккупированную территорию и на всю территорию Российской Федерации. Было такое предложение, но для нас это принципиально», — рассказал Яценко.
7. В августе Украинский оскаровский комитет выдвинул драму Наримана Алиева Домой на соискание премии Оскар в номинации Лучший фильм на иностранном языке. А буквально на днях стало известно, что он вошел в список фильмов, претендующих на номинацию премии Голливудской ассоциации иностранной прессы Золотой глобус.
Читайте также:&nbspБолее волнительно, чем в Каннах. На ОМКФ состоялась премьера фильма Домой Наримана Алиева
