
# Empresa metalmecánica pidió un “mecanismo de pago diferente” para afrontar la factura de luz

Published at: **2019-11-05T10:12:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/politica/empresa-metalmecanica-pidio-un-mecanismo-de-pago-diferente-para-afrontar-la-factura-de-luz/)


        Directivos de Fungris mantuvieron este lunes una reunión con el secretario de Desarrollo Económico Local, Raúl Moyano. Trazaron un complejo panorama en cuanto al impacto de las tarifas, que representan un 20 por ciento en la facturación. Buscarán un encuentro con la Usina para evaluar el caso.
      
En medio del complejo escenario por el que atraviesa la industria metalmecánica, que derivó en el cierre de varias empresas entre ellas Metalúrgica Tandil hace un año, otra firma planteó inconvenientes ante las dificultades para afrontar los costos de los servicios, especialmente de energía eléctrica.
Ayer por la mañana, los representantes de Fungris se reunieron con el secretario de Desarrollo Económico Local, Raúl Moyano, a instancias de lo solicitado por los dirigentes de la seccional local de la Asociación de Supervisores de la Industria Metalmecánica de la República Argentina (Asimra).
El contacto se estableció con miras a buscar una salida al impacto que genera el consumo de energía eléctrica para el funcionamiento de los hornos de fundición y el mecanismo de pago con demora.
“El costo energético implica un 20 por ciento en la facturación y a eso se le suma el costo de los insumos en dólares; todo repercute en la rentabilidad. Las ventas son a plazo y los costos los debe afrontar de inmediato, lo que complica las cosas”, detalló Moyano sobre la situación de Fungris y el pedido para considerar un alivio financiero para que pueda funcionar.
Actualmente los 30 empleados mantienen una jornada con turnos reducidos. “Por el momento no hay suspensiones ni despidos pero, más allá de la incertidumbre por el futuro, reclaman un alivio en el tema del pago del costo energético”, resaltó el secretario.
Tras el encuentro indicó que los directivos a cargo de la firma “vinieron a ver si había alguna posibilidad de acceder a una forma de pago diferente en las tarifas” y adelantó que el próximo paso será entablar un encuentro con la Usina para analizar el caso y plantear las alternativas.

        Estado de situación
      
En diálogo con El Eco de Tandil, el secretario de Desarrollo Económico Local, Raúl Moyano, repasó que la empresa metalmecánica “tiene una cartera de productos interesante”, con producción de tapas de cilindros para autos, tractores y camiones, y “viene tratando de repuntar” pero que el impacto de las tarifas de luz y gas genera repercusiones en la estructura de costos.
Este esquema “compromete las perspectivas de funcionamiento a futuro”, más aún si se considera que “no hay una certeza sobre lo que sucederá con el tema tarifario” en la política que impulsará el gobierno electo.
A la empresa, los servicios representan un porcentaje importante de los costos y “le cuesta afrontar el pago de la energía eléctrica”. En este caso, según el funcionario, se suma como agravante que “tienen un plazo para cobrar las ventas y la luz hay que pagarla a los 30 días”.
“Al tema económico se le suma uno financiero, que complica la situación”, planteó sobre el camino que por estos meses transita Fungris y Fénix, en las que trabajan unas 30 personas.

        Esquema de intereses
      
En ese sentido, Moyano aclaró que el precio por el consumo de energía eléctrica o de gas “no se puede modificar porque viene establecido por resoluciones” por Provincia y Nación respectivamente.
Frente a este aspecto, “lo que pidió la empresa es algún mecanismo de pago diferente para que no afecte tanto la parte financiera”, dado que el sistema que tiene la distribuidora genera intereses todos los meses.
“Con la Usina tienen un plan de pago que significa intereses”, explicó el secretario y agregó que el planteo apunta a que se establezca una solución financiera más que económica. “Las ventas las cobran a 60 días y con ese producido deben pagar sueldos y los servicios, por eso quieren ver el modo de generar alguna forma de financiación accesible”, expuso.
El planteo encuentra limitantes ante Camuzzi por el tema del gas. Sin embargo, será materia de análisis por parte de la Usina, que deberá considerar “si puede hacer algún aporte o generar un mecanismo de financiación más accesible de las facturas”.
En concreto, la distribuidora “cobra con intereses por el pago fuera de término y lo que piden es una financiación del costo de la factura”.
