
# Смоленская катастрофа: Польские следователи завершили осмотр обломков самолета Качиньского

Published at: **2019-11-03T09:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/smolenskaya_katastrofa_polskye_sledovately_zavershyly_osmotr_oblomkov_1682523)


        В Смоленске окончен очередной осмотр обломков Ту-154М.
      
Об этом сообщает Польское радио.
Отмечается, что с начала этой недели представители польских правоохранительных органов проводили осмотр обломков самолета Ту-154М, а их работу контролировали функционеры Следственного комитета России. Исследование связано с расследованием причин авиакатастрофы, произошедшей 10 апреля 2010 года около смоленского аэропорта Северный. В ней погибли 96 граждан Польши, в том числе президент Лех Качиньский. Польская делегация направлялась на празднование 70-летия катынского преступления.
Как сообщает издания, польские прокуроры и техники-криминалисты проводили процессуальные действия вместе с функционерами российского Следственного комитета. По информации СМИ, речь шла об исследовании, за которыми обратились американские специалисты, сотрудничающие с польской прокуратурой. Подробности работ неизвестны.
Российская сторона с самого начала затрудняла установление причин катастрофы, произошедшей 10 апреля 2010 года. Сегодня Россия не вернула Польше обломки самолета, объясняя, что это вещественное доказательство для российских правоохранительных органов. Польше не отдали также регистраторы полета, то есть так называемые черные ящики. Москва нерегулярно отвечает на просьбу польской прокуратуры о правовой помощи и заблокировала возможность повторного допроса свидетелей, в том числе контроллеров полета со смоленского аэропорта.
Напомним, суд Польши признал экс-руководителя канцелярии премьер-министра страны Томаша Арабского виновным в том, что он, вопреки своим обязанностям, не принял мер для обеспечения безопасности визита президента страны Леха Качиньского в Смоленск 10 апреля 2010 года.
