
# Начальника Шкиперского таможенного поста отправили под домашний арест. Пока на нем один эпизод взятки от антиквара

Published at: **2019-11-07T10:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/07/069/)

За взятку в 155 тысяч рублей Василеостровский районный суд ограничил в передвижениях начальника Шкиперского таможенного поста Алексея Кокшарова и трех его подчиненных. Во всех случаях следствие просило об аресте. 
Как сообщает объединенная пресс-служба судов Петербурга, Кокшаров не признает вину. Следствие просило отправить его в изолятор, но суд 7 ноября счел один эпизод взятки от предпринимателя по фамилии Векшин недостаточным для Крестов и ограничил его домашним арестом до 2 января 2020 года. 
Троих его подчиненных, Никиту Сивченко, Дмитрия Демидова и Максима Григорьева, следствие накануне также просило взять под стражу. У каждого по одному эпизоду, на суммы не более 28 тысяч рублей. Суд запретил им на два месяца уезжать из Петербурга, ночевать не дома, пользоваться смартфонами, Интернетом и почтой. 
Помимо Кокшарова, из руководства поста была задержана начальник отдела специальных таможенных процедур по фамилии Шустова. Ей также предъявлены обвинения, меру еще не избрали. 
Как ранее писала «Фонтанка», обыски на таможне и у антикваров начались в конце октября, 26 числа были задержаны первые инспекторы. По версии следствия, любители раритетной мебели, икон, посуды и прочего дорогостоящего старья ввозили все это из Европы на большегрузах, давая взятки за обход процедуры декларирования и ускорения процесса пересечения границ.
