
# Evoluciona favorablemente Adrián Gatti a la espera de una intervención quirúrgica

Published at: **2019-11-05T14:22:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/evoluciona-favorablemente-adrian-gatti-a-la-espera-de-una-intervencion-quirurgica/)

Tras el trágico accidente en la Ruta 14 de Entre Rios donde falleció el doctor Guillermo Guanella y el empresario Pablo Gatti, la familia del hermano de este último, Adrián Gatti, ha utilizado la vía de WhatsApp para comunicar de primera mano lo que sucede con él. En el último audio que enviaron y que rápidamente se difundió por diferentes lugares señala que ha mejorado a la espera de la operación.
“Le sacaron el tubo, está hablando, está muy bien”, señala el familiar que envió el audio y destaca posteriormente: “Sabe todo, sabe lo que paso en el accidente, dijo que él estuvo consciente todo el momento que sucedió”.
Además resaltaron: “Lo importante es que ya le sacaron el tubo. Ahora tenemos que esperar a que lo operan”.
“Él come por él mismo, ya no más a través de una sonda”, dijeron y puntualizaron: “Gracias por los rezos y el acompañamiento, porque se sintió”.
Gatti sufrió un trauma de tórax grave, lo que obligó a ser intervenido quirúrgicamente en la tarde del domingo del accidente. Desde ese momento estuvo sedado y con asistencia respiratoria mecánica, primero en el Hospital Urquiza de Concepción del Uruguay y luego en el Hospital Italiano de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

        Accidente
      
El fatal choque se produjo alrededor de las 13.30 del domingo 27 de octubre en la Autovía Artigas. Según se informó, por causas que se tratan de establecer, una camioneta Chevrolet S10, en la que circulaban cuatro personas de Tandil que regresaban a la ciudad luego de haber realizado un viaje de pesca a Goya, Corrientes, se cruzó de carril e impactó contra un automóvil Chery QQ que venía en sentido contrario.
Tras el choque, un camión Mercedes Benz que circulaba detrás del rodado de menor porte, los terminó colisionando a ambos.
Producto del fortísimo impacto perdieron la vida en el acto Guanella y Pablo Gatti, ocupantes de la camioneta y la conductora del Chery, Natacha Gerber, oriunda de Concepción del Uruguay.
