
# Воркутинские «Заполярные игры» могут сменить прописку

Published at: **2019-11-06T19:27:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740519-vorkutinskie-zapolyarnye-igry-mogut-smenit-propisku)


        В министерстве спорта Коми рассматривается вопрос о переводе традиционной «Спартакиады народов Севера» в Сыктывкар, где имеется вся необходимая инфраструктура для расширения этого спортивного бренда с учетом более доступной логистики.
      
Двадцать вторые традиционные «Заполярные игры» в 2020 году могут пройти не за полярным кругом, как это было все годы, а в самом южном городе Коми — Сыктывкаре. Такая инициатива уже обсуждалась в администрации Воркуты и на уровне регионального министерства спорта. Глава ведомства Николай Бережной подтвердил, что прорабатываются несколько вариантов предложений дальнейшего развития «Спартакиады народов Севера».
По версии организаторов, причина кроется в сложной логистике. Участникам спартакиады долго приходится добираться. Еще один немаловажный момент — это то, что желающих принять участие в играх с каждым годом становится все больше, и их нужно обеспечить необходимой инфраструктурой, включая временное размещение. В Воркуте ее, конечно же, недостаточно.
В нынешних играх принимали участие спортсмены 35 городов и районов России в течение 9 дней. В командном зачете победили Воркута, Ухта и Сыктывкар.
#администрация #воркута #сыктывкар #бережной #заполярные игры #спартакиада народов севера
