
# У США оприлюднили стенограму свідчень двох свідків у справі про імпічмент Трампа

Published at: **2019-11-04T20:59:19+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/news/u-ssha-oprilyudnili-stenogramu-svidchen-dvoh-svidkiv-u-spravi-pro-impichment-trampa-637661.html)

Комітети Палати представників Сполучених Штатів Америки, які донедавна вели розслідування щодо імпічменту американського президента Дональда Трампа, оприлюднили стенограми свідчень експосла США в Україні Марі Йованович та колишнього старшого радника Державного секретаря Майкла Маккінлі.
Тексти свідчень Йованович і Маккінлі доступні на сайті Комітету з питань розвідки Палати представників, який нині відповідальний за публічну частину розслідування.
Раніше у ЗМІ потрапляли лише вступні слова людей, які свідчили перед Конгресом, натомість їхні відповіді на питання лишалися непублічними.
Експосол США в Україні розповіла, що довідалася про намагання особистого адвоката Трампа Рудольфа Джуліані дискредитувати її наприкінці 2018 року — від неназваних «українських посадовців». Вона згадала лише одне ім’я — міністра внутрішніх справ Арсена Авакова, який говорив їй про своє занепокоєння можливим втягненням України в американську політику.
Йованович також розповіла про намагання Джуліані обійти заборону у видачі американської візи колишньому генеральному прокурору України Віктору Шокіну. А посол США в Європейському Союзі Гордон Сондланд, до якого дипломатка звернулася по пораду, сказав їй писати більше позитивних твітів про Трампа.
Маккінлі, натомість, заявив про занепокоєння участю американських дипломатичних представництв у зборі «негативної політичної інформації у внутрішньополітичних цілях». Після оприлюднення стенограми телефонної розмови Трампа й Зеленського 25 вересня Маккінлі неодноразово закликав державного секретаря США Майка Помпео публічно підтримати експослиню в Україні Йованович, але той не реагував на його звернення.
За словами глави Комітету з питань розвідки Палати представників США Адама Шифа, у вівторок очікується оприлюднення стенограм свідчень колишнього спецпредставника Держдепартаменту з питань України Курта Волкера і посла США в Європейському Союзі Гордона Сондланда.
