
# Zehn Jahre Haft für Horror-Mutter gefordert

Published at: **2019-11-04T13:37:09+00:00**

Author: **Dino Schröder**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/hamburg/hamburg-aktuell/misshandlungsprozess-10-jahre-haft-fuer-horror-mutter-gefordert-65804368.bild.html)

Lübeck – Im Prozess gegen Horror-Mutter Maike B. (49) aus Lensahn (Kreis Ostholstein), die vier ihrer fünf Kinder in den Rollstuhl gezwungen und ihnen schwere Krankheiten angedichtet haben soll, wurden am Montag vor dem Landgericht Lübeck die Plädoyers gehalten. Die Staatsanwaltschaft forderte zehn Jahre Gefängnis!
Maike B. wird vorgeworfen, jahrelang gegenüber Krankenkassen, Behörden und Ärzten behauptet zu haben, ihre Tochter und ihre drei Söhne (heute zehn, 15, 17 und 18 Jahre alt) litten an schweren chronischen Erkrankungen. Zur Untermauerung dieser Behauptungen soll sie ihre in Wirklichkeit gesunden Kinder gezwungen haben, zeitweise im Rollstuhl zu sitzen.

        Die Staatsanwaltschaft wirft Maike B. Misshandlung von Schutzbefohlenen in besonders schwerem Fall und gewerbsmäßigen Betrug vor.
      
Vor allem kritisierte sie in ihrem Plädoyer, dass die Angeklagte während des gesamten Prozesses geschwiegen hatte. Staatsanwältin Renate Hansen: „Da die Angeklagte bis zu Ende zu der Sache nicht ausgesagt hat, hat sie ihren Kindern die Chance genommen, endlich einzusehen, dass die nicht krank sind.“
Weiter warf die Staatsanwaltschaft der Horror-Mutter vor, das Vertrauen ihrer Kinder „schamlos ausgenutzt zu haben“.

        Staatsanwältin Hansen weiter: „Kinder in dem Alter zwischen vier und neun Jahren können gegenüber der Mutter keine Gegenwehr leisten und sind total abhängig. Allein ihren Sohn Jerremy hat sie sechseinhalb Jahre in den Rollstuhl gezwungen.“
      
Außerdem soll die Angeklagte laut einer Zeugin Medikamente im Wert von mehr als einer Million Euro in ihrem Haus gehortet haben. Die hochwirksamen Arzneien seien durch unsachgemäße Lagerung teilweise verdorben und gefährlich für die Kinder gewesen.

        Maike B., die nach Aussagen einer Gutachterin an einer psychischen Störung leidet, muss sich deshalb seit August vor Gericht verantworten. Allerdings hat sie während des gesamten Prozesses zu den Vorwürfen geschwiegen.
      
Am Mittwoch, den 13. November soll in dem Misshandlungsprozess das Urteil verkündet werden.
