
# Municipales à Paris : Rachida Dati, candidate favorite des LR

Published at: **2019-11-06T07:08:00+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/municipales-a-paris-rachida-dati-candidate-favorite-des-lr,8526235.php)

Les Républicains choisissent demain soir leur candidat pour entrer dans la bataille des municipales. L'ancienne ministre de la Justice de Nicolas Sarkozy et maire du VIIe arrondissement de la capitale, Rachida Dati est donnée ultra-favorite pour tenter de ravir la mairie de Paris à la gauche. «Le choix de la CNI (Commission nationale d'investiture) ne va pas être difficile à prendre à Paris», se réjouit une proche de l'élue parisienne.
Mais remporter ces élections municipales ressemble à un défi presque impossible à relever pour la droite française, tant le parti apparaît affaibli et divisé.
Dans un sondage publié mi-septembre, Rachida Dati n'arrive qu'en quatrième position avec 14 %, derrière une liste de la majorité municipale menée par Anne Hidalgo (24 %), Benjamin Griveaux (17 %, LREM) et Cédric Villani (15 %, dissident).
Dans les rangs LR, les piques n'ont pas tardé à fuser. Rachid Dati «veut l'investiture LR à un moment où personne n'en veut», a raillé la présidente de la fédération parisienne LR, Agnès Evren.
«Les Républicains n'auront pas d'autre choix, reprend un cadre du parti, sous couvert d'anonymat. On a essayé de chercher Baroin, Pécresse devait y aller, Calmels et Douste-Blazy, on y a pensé… Tout le monde a décliné. On a même pensé à Sarkozy…»
Reste un hic : selon de nombreux responsables, Rachida Dati «a un vrai problème conjoncturel avec le risque d'être mise en examen», assume-t-on dans le privé, évoquant le risque d'une «fillonite aiguë».
L'ancienne garde des Sceaux de Nicolas Sarkozy est en effet visée par une enquête pour «abus de biens sociaux» et «corruption» par le Parquet national financier (PNF). Elle porte sur des prestations de conseils conclues notamment par l'élue avec la filiale néerlandaise de l'alliance Renault-Nissan, RNBV. Fin octobre, des perquisitions ont été menées dans le bureau et le domicile de la maire du VIIe arrondissement, qui nie toute irrégularité.
Demain à 18 heures, les deux candidates, Rachida Dati et Marie-Claire Carrère-Gée, conseillère LR du XIVe arrondissement et présidente du groupe LRI (Les Républicains et indépendants), passeront chacune leur tour devant les membres de la commission pour exposer leurs motivations en vue des municipales de mars 2020.

        Voir les commentaires (24)
      
