
# Hồng Kông: Người biểu tình tấn công trụ sở Tân Hoa Xã

Published at: **2019-11-02T13:39:38+00:00**

Author: **Trọng Nghĩa**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/chau-a/20191102-hong-kong-nguoi-bieu-tinh-tan-cong-tru-so-tan-hoa-xa)


        
          Bất chấp lệnh cấm của cảnh sát, hàng ngàn người biểu tình Hồng Kông, đeo mặt nạ đen, đã xuống đường tuần hành vào khu phố mua sắm trung tâm của Hồng Kông. Lần đầu tiên từ ngày phong trào phản kháng bùng lên đến nay, người biểu tình đã tấn công vào văn phòng của Tân Hoa Xã tại Hồng Kông, đập vỡ các cửa sổ và cửa ra vào.
        
      
Theo hãng tin Mỹ AP, hình ảnh trên truyền hình Hồng Kông cho thấy cảnh trụ sở Tân Hoa Xã sau khi bị tấn công, có cả cảnh lửa cháy tại sảnh của văn phòng hãng thông tấn Trung Quốc tại khu phố Wan Chai, cảnh cửa sổ bị vỡ toang, tường vách bị vẽ nguệch ngoạc. Không rõ là lúc bị tấn công, cơ sở này có người bên trong hay không.
Trong thời gian gần đây, người biểu tình Hồng Kông bắt đầu nhắm mục tiêu vào các ngân hàng và các doanh nghiệp được cho là có liên quan đến Hoa Lục.
Theo ghi nhận của hãng tin Mỹ AP, thoạt đầu, đám đông biểu tình đã đổ về khu vực Causeway Bay, hô vang các khẩu hiệu ủng hộ dân chủ. Đồng thời, một đám đông lớn khác cũng tập hợp tại Công viên Victoria gần đó.
Cảnh sát chống bạo động đã tiến hành lục soát và lên tiếng cảnh báo người biểu tình về tính chất phạm pháp khi vi phạm lệnh cấm đeo mặt nạ của chính quyền.
Để đối phó với đoàn biểu tình cảnh sát Hồng Kông đã dùng đến lựu đạn cay, xe vòi rồng, trong lúc phía biểu tình, nhiều người đã lập rào cản trên đường phố rồi phóng hỏa, một số trạm metro cũng bị phá hoại.
Theo hãng tin Anh Reuters, tình trạng bạo động nhân những cuộc biểu tình hôm nay có thể được liệt vào diện dữ dội nhất trong thời gian gần đây.
