
# “Bonus facciate e risparmio energetico sono cumulabili” (Franceschini)

Published at: **2019-11-04T07:31:21+00:00**

Author: ****

Original: [Askanews](http://www.askanews.it/politica/2019/11/04/bonus-facciate-e-risparmio-energetico-sono-cumulabili-franceschini-top10_20191104_083121/)

Roma, 4 nov. (askanews) – Il bonus facciate riguarderà tutti gli edifici privati, dalla villetta al condominio. E la misura non va in conflitto con le altre su risparmio energetico e ristrutturazioni, perché sono cumulabili. A spiegarlo in un’intervista al “Sole 24 Ore” è il “padre” del bonus facciate, il ministro dei Beni culturali Dario Franceschini.
“L’ idea me l’ ha data – sottolinea – almeno tre anni fa Innocenzo Cipolletta. Ho tentato di tradurla in pratica durante i Governi Renzi e Gentiloni, ma non ci sono riuscito. Così l’ ho riproposta adesso. La norma prende spunto dalla legge, ancora in vigore, che il ministro della cultura francese Malraux mise a punto negli anni 50 per ripulire gli edifici in quell’ epoca anneriti dall’ uso del carbone. Le città, a cominciare da Parigi, diventarono più belle. Da noi ne hanno bisogno soprattutto le periferie, perché, se i centri storici possono avere un livello di manutenzione e di conservazione medio-alto, nelle periferie ci sono edifici di 60 anni sui quali non è mai stato fatto alcun intervento. E degrado chiama degrado, mentre la bellezza chiama rispetto”.
Franceschini sottolinea che “l’ intenzione è di dare un impulso immediato all’ economia. Poi vedremo come il bonus funzionerà e quanto costerà. Bisognerà capire quanti ne usufruiranno. La copertura è, infatti, calcolata su una determinata percentuale di edifici. Ritengo sarà un successo e l’ impulso alle entrate Iva, Irpef e al Pil sarà forte. Si prendono i classici due piccioni con una fava: le città saranno più belle e si darà uno scossone all’ economia”.
Rus/int5
