
# Bill Gates: ecco perché Android ha vinto la guerra contro Windows Mobile

Published at: **2019-11-07T14:15:21+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/bill-gates-ecco-perche-android-ha-vinto-la-guerra-contro-windows-mobile/)

Migliaia di persone speravano in una rinascita di Windows Mobile, ma Microsoft ha sicuramente inondato il barlume di ottimismo che è rimasto ai fan che ammettono la sconfitta di Windows contro Android , Bill Gates ha recentemente definito il il più grande errore della sua carriera . Il fondatore di Microsoft è tornato alle ragioni di questo fallimento e afferma che oggi tutti avrebbero usato Windows sul proprio smartphone piuttosto che Android sarebbe stata la grande battaglia antitrust che ha portato alla convinzione di Microsoft nei primi anni del 2000.
È difficile stabilire un collegamento tra questa decisione legale presa nel 2001 e l’ascesa di Android la cui prima versione è stata rilasciata nel 2007. Ma dovresti sapere che Microsoft ha fatto i suoi primi passi con Windows Mobile nel 2000. All’inizio , il sistema operativo era per Pocket PC e non smartphone come li conosciamo oggi. Bill Gates implica che senza la convinzione di Microsoft e Windows per abuso di posizione dominante, la società avrebbe probabilmente annusato un po ‘prima il potenziale del mercato mobile.
“Non vi è dubbio che il contenzioso antitrust sia stato negativo per Microsoft. Ci saremmo concentrati maggiormente sulla creazione di un sistema operativo mobile. Invece di Android oggi, useresti tutto Windows Mobile se questo file antitrust non esistesse “, ha dichiarato Bill Gates durante una conferenza questa settimana. Ammette di essere “troppo distratto” e parla di uno scenario in cui la Microsoft ha perso l’occasione di rendere Windows Mobile il sistema operativo di un importante telefono Motorola. “Eravamo tre mesi dietro l’uscita.” Il fondatore di Microsoft non ha fornito dettagli sull’identità di questo telefono, né sul suo periodo di rilascio.
Tutto questo è ormai molto indietro. Non riuscendo a recuperare il ritardo con Windows Phone e Windows 10 Mobile, Microsoft ha finalmente rassegnato le dimissioni per allearsi con Google e rendere Android il sistema operativo Surface Duo , il suo prossimo dispositivo mobile all’incrocio tra smartphone e un tablet.
