
# Новый облик предложили для алматинского театра Ауэзова

Published at: **2019-11-06T06:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/novyiy-oblik-predlojili-dlya-almatinskogo-teatra-auezova-383400/)

В Алматы обсудили предложенный эскиз реконструкции здания Казахского государственного академического театра драмы имени Мухтара Ауэзова, передает Тengrinews.kz.
Вариант нового облика театра показали и обсудили на рабочей встрече по вопросу реконструкции здания. Был представлен проект архитектора Берика Молжигита. Он предложил обновить главный фасад - заменить мраморные плиты в проемах на стеклянные витражи.
По мнению архитектора, открытые витражи позволят связать внутренний мир театра с внешней городской средой. По задумке за витражами галерея театра заработает как новое общественное пространство для отдыха, где смогут проводить свой досуг алматинцы, пришедшие в театр.
Однако не все специалисты согласились с тем, что замена плит на витражи - это хорошее решение. 
"Предложенный вариант несет в себе конструктивный недостаток. Секция, которую хотят заменить на витраж, несет в себе нагрузку консоли внешнего фасада длиной в 4,8 метра. Театр должен остаться театром, в котором осталось таинство действия. По моему мнению, здание классического театра должно быть без витражей, ведь это наше народное достояние", - считает другой архитектор Ораз Баймурзаев.
Позже стало известно, что вариант с витражами был отклонен. В Управлении городского планирования и урбанистики отметили, что предложенный вариант нарушает облик исторического памятника республиканского значения.
"Нужно сохранить фасад в первозданном облике, применив высокотехнологичные материалы. Стоит проработать другие варианты реконструкции фасада, помимо замены секций на витражи", - сказал руководитель управления Алмасхан Ахмеджанов.
Управление дало мотивированный отказ в связи с необходимостью сохранить исторический и всем полюбившийся облик театра.
"Архитектурный облик и объем здания театра в целом должны быть сохранены, в том числе центральная часть здания (три пролета мраморной облицовки). В связи с чем необходимо представить другой вариант фасадов (3D-виды) в цветовом решении с указанием материалов в дневном и ночном виде", - указывается в отказе.
Отмечается, что управление продолжит рабочие встречи с разработчиком проекта по реконструкции театра. Вопросы благоустройства территории будут подниматься на отдельной встрече, итоги которой также будут опубликованы на официальных страницах ведомства.
Здание театра возвели в Алма-Ате в 1981 году. В отделке фасадов использованы гранит, ракушечник, мрамор. Строение является памятником архитектуры. 
