
# Policía baleó a tres personas que habrían intentado usurpar una casa

Published at: **2019-11-04T13:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/policia-baleo-tres-personas-que-habrian-intentado-usurpar-una-casa-n5063614)


        Un oficial de la subcomisaria de Palazzo baleó a dos hombres y una mujer que habrían intentado usurpar una vivienda en Standart Norte. Al producirse un enfrentamiento, el efectivo uso su arma reglamentaria y les disparó en las piernas. El policía quedó detenido y los heridos estarían fuera de peligro.
      
Según informaron fuentes oficiales a El Patagónico todo ocurrió anoche a las 21 en una vivienda de la calle Código al 2.400 de Standart Norte, cuando un grupo de personas habría intentado usurpar la propiedad de un vecino del efectivo policial, que presta servicios en la subcomisaria de Palazzo.
El agente, que se encontraba de civil, intercambió una serie de palabras con los presuntos usurpadores quienes se habrían abalanzado sobre el efectivo para agredirlo. En éste momento, el policía extrajo su arma reglamentaria y baleó a tres de ellos en las piernas.
Los heridos fueron dos hombres (40 y 57) y una mujer (22), de los cuales no trascendió su identidad. Los tres debieron ser trasladados al Hospital Regional con lesiones que serían leves y se encontrarían fuera de peligro.
El agente policial quedó detenido por lesiones con arma de fuego y hoy sería sometido a la audiencia de control de detención en la Oficina Judicial.
