
# Сыктывкарец взыскал с автомеханика более 100 тыс. рублей за загубленную иномарку

Published at: **2019-11-04T19:56:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739774-syktyvkarec-vzyskal-s-avtomekhanika-bolee-100-tys-rublei-za-zagublennuyu-inomarku)


        Тот не только не отремонтировал автомобиль, но и не хотел возвращать предоплату. Когда за машину взялся другой мастер, оказалось, что в ней не хватает деталей, а в салоне завелась ржавчина. Позже выяснилось, что машина долгое время стояла на улице под снегом и дождем.
      
Житель Сыктывкара сумел вернуть деньги за ремонт автомобиля, которого не было – машина простояла у мастера два года, но обещанную работу он так и не выполнил. Правда, восстановить справедливость удалось только после обращения в суд.
Как сообщает «Комиинформ», в августе 2017 года мужчина сдал машину на ремонт – мастер пообещал, что она будет готова через три-четыре месяца и оценил работу в 150 тыс. рублей.
При этом никаких документов они не подписывали – мужчина поверил автомеханику на слово.
К сожалению ремонт машины так и не состоялся – когда владелец обратился за помощью в другую мастерскую, оказалось, что в машине не хватает деталей.
В период с мая по ноябрь 2018 года автомобиль стоял возле дома механика – в салон попадал снег и дождь, внутри на дверях появилась ржавчина.
Несмотря на то, что в июне 2019 года мастер вернул потерпевшему часть денег, суд все равно посчитал этого не достаточным. В результате он приговорил механика к штрафу в 115 тыс. рублей.
Ожидается вступление приговора в законную силу.
#штраф #сыктывкар #автомеханик #испорченный автомобиль
