
# Microsoft рассказали о результатах эксперимента по введению четырехдневки

Published at: **2019-11-05T04:08:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739835-microsoft-rasskazali-o-rezultatakh-eksperimenta-po-vvedeniyu-chetyrekhdnevki)


        Microsoft рассказала об эффективности перехода на четырехдневку. Компания в Японии работает в подобном режиме в течение нескольких месяцев. Производительность труда работников за это время выросла на 40%.
      
Продуктивность сотрудников японского филиала компании Microsoft значительно возросла после перехода на четырехдневную рабочую неделю, сообщает агентство Bloomberg.
Работникам компании еще в августе текущего года разрешили не работать по пятницам в качестве эксперимента. В итоге 92 процента из них рассказали, что остались довольны новым графиком. Их производительность выросла на 40 процентов по сравнению с аналогичным месяцем прошлого года.
Было отмечено, что при четырехдневной рабочей неделе часть сотрудников Microsoft стала чаще пользоваться онлайн-чатам и меньше времени уделять личным встречам. К тому же компания сократила расход бумаги и потребление электроэнергии.
В России также обсуждается предложение сократить рабочую неделю. Премьер-министр Дмитрий Медведев заговорил об этом еще в начале июля текущего года. Он отметил, что переход на четырехдневку должен сопровождаться ростом производительности труда. Данную идею поддержала Федерация независимых профсоюзов.
Доклад о перспективах введения четырехдневной рабочей недели был подготовлен и направлен в правительство Министерством труда уже в октябре. Специалисты предложили создать рабочую группу, которая займется вопросами «продолжительности рабочего времени и гибких форм занятости».
Однако на данный момент эксперты не пришли к единому мнению относительно перехода на новый рабочий режим. В Минтруде отмечали, что нововведение может привести к увеличению издержек на рабочую силу и росту себестоимости продукции, но также четырехдневка могла бы поспособствовать охране здоровья, повышению эффективности труда, личностному и профессиональному развитию.
