
# God Eater 3: Das Update 2.10 hat einen Termin – Details zu den Inhalten

Published at: **2019-11-01T08:52:33+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/god-eater-3-das-update-2-10-hat-einen-termin-details-zu-den-inhalten/)


        Wie Bandai Namco Entertainment bekannt gab, dürfen sich die Spieler von "God Eater 3" in Kürze über neue Inhalte freuen. So steht das Update 2.10 in den Startlöchern, das euch unter anderem neue Missionen liefern wird.
      
Seit dem offiziellen Release wird das Action-Rollenspiel „God Eater 3“ in regelmäßigen Abständen mit Verbesserungen und neuen Inhalten versehen.
Wie Bandai Namco Entertainment bekannt gab, steht der nächste Schwung an Inhalten bereits in den Startlöchern. Demnach bereiten die Entwickler hinter „God Eater 3“ aktuell die Veröffentlichung eines neuen Updates vor, das am 7. November 2019 ins Rennen geschickt und unter anderem neue Missionen mit sich bringen wird.
So dürfen sich die Spieler von „God Eater 3“ beispielsweise über die „Encounters with the Past“ genannte Episode freuen, in der etwas näher auf die Vergangenheit der beiden Charaktere Hugo und Zeke eingegangen wird. Wer auf der Suche nach einer besonderen Herausforderung sein sollte, kommt hingegen bei „Challenge for the Hounds“ auf seine Kosten. Hierbei haben wir es laut offiziellen Angaben mit einer besonders schweren Mission zu tun.
Hinzugesellen sich neue Missionen für den Time Attack-Modus sowie zusätzliche Outfits und Accessoires, mit denen ihr eure Recken individualisieren könnt. Auch neue Aragami und spielerische Verbesserungen werden im Rahmen des „God Eater 3“-Updates auf die Version 2.10 geboten.
Zu den Optimierungen gehören laut Bandai Namco Entertainment Anpassungen an der Lock-on-Kamera, der neue „Abandoned God Arc“-Skill, sowie kleinere Verbesserungen an den Texten. Weitere Details zu den Inhalten und Verbesserungen, die mit dem Patch 2.10 den Weg in „God Eater 3“ finden, warten hier auf euch.
