
# Судебная реформа Зеленского: Почему законом недовольно международное сообщество

Published at: **2019-11-06T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/sudebnaya_reforma_zelenskogo_pochemu_zakonom_nedovolno_mezhdunarodnoe_1684733)


        Президент Владимир Зеленский подписал закон, который в народе уже окрестили очередной "судебной реформой". И вот-вот он вступит в силу. Однако до сих пор к этому документу остается много вопросов, в том числе и у международного сообщества.
      
Напоминаем что в нем говорится и что не нравится иностранным партнерам Украины.

        Возвращено с подписью
      
В понедельник, 4 ноября, президент Владимир Зеленский подписал Закон «О внесении изменений в некоторые законы Украины относительно деятельности органов судейского самоуправления» №1008.
Соответствующий законопроект Верховная Рада приняла 16 октября, хотя до этого дня Верховный Суд Украины обращался к президенту и парламенту с просьбой отложить рассмотрение документа, ссылаясь на заключение Венецианской комиссии. За него проголосовали 236 народных депутатов.
Примечательно, что этот законопроект был внесен в Верховную Раду самим Зеленским 29 августа. И прошел несколько законодательных "кругов": 12 сентября был принят в первом чтении, 4 октября – составлена таблицу поправок, 15 октября начато рассмотрение во втором чтении, а 16 октября, как уже отмечалось, согласован в целом.

        Основные положения закона
      
В пояснительной записке к законопроекту речь идет о введении нового порядка отбора членов Высшей квалификационной комиссии судей Украины (ВККСУ) и специальной процедуры увольнения членов ВККСУ и Высшего совета правосудия (ВРП). В частности, документом предлагается ввести такое:
Интересно, что перед утверждением документа в целом депутаты сначала не поддержали правку №195, которая предусматривала, что решающее слово во время решения об увольнении недобропорядочных членов ВРП принадлежит международным экспертам. Эта правка давала «международникам» право вето, поэтому без нее получалось бы, что решение о своем увольнении фактически принимают сами члены ВРП. Однако после неудачного голосования за правку, нардепы подумали час и в конце концов все же ее приняли, по сути позволив международным экспертам принимать участие в назначении членов ВРП наравне с украинскими экспертами.

        Критика документа
      
Еще до принятия закона пересмотреть его положения просили послы Великобритании, Германии и Евросоюза, а на том, что соответствующие изменения должны соответствовать Конвенции о защите прав человека и основных свобод, практике Европейского суда по правам человека, а соглашаться с Советом Европы, отмечали представительница ЕС в Украине Анника Вайдеманн и посол Канады в Украине Роман Ващук.
В свою очередь критиковала законопроект и председатель Верховного суда Украины Валентина Данишевская. По ее словам, в настоящее время отечественная судебная система испытывает нехватку кадров, а новый закон взамен вдвое сократит количество судей Верховного суда.
Выступая в Верховной Раде, женщина добавила, что перезагрузка Верховного суда повлияет на стабильность судебной системы, а предложенные дисциплинарные процедуры уничтожат независимость судебной системы.
В то же время народный депутат от «Европейской солидарности» Иванна Климпуш-Цинцадзе заявила, что этот документ не соответствует нормам Европейского Союза и принципам Совета Европы. А по мнению лидера фракции «Голос» Сергея Рахманина, он еще и не является по-настоящему «прорывным и реформаторским».
Не выражали удовольствие и разного рода эксперты. Так, доктор юридических наук, профессор Виталий Журавский отмечал, что включение в состав комиссии кроме членов Высшего совета правосудия, еще и международных экспертов с правом вето фактически означает отсутствие независимости судебной власти в Украине.
Так, уже 21 октября в Верховной Раде зарегистрировали два постановления об отмене принятого законопроекта, что заблокировало дальнейшее подписание закона. В одной из них отмечалось, что принятие домумента происходило с грубыми нарушениями. Однако впоследствии указанные проекты постановлений были отклонены.
31 октября этого года закон подписал председатель парламента Дмитрий Разумков, после чего документ был направлен на подпись к президенту.
******
Согласно заключительным положениям, Закон «О внесении изменений в некоторые законы Украины относительно деятельности органов судейского самоуправления» вступает в силу со дня, следующего за днем его опубликования, кроме подпункта 16 пункта 1 раздела I настоящего закона, который вступает в силу с 1 января 2020 года.

        Читайте больше новости о: Владимир Зеленский
      
