
# «Южная Осетия»: Пусть США сначала облегчат режим на границе с Мексикой

Published at: **2019-11-07T23:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/yuzhnaya-osetiya-pust-ssha-snachala-oblegchat-rezhim-na-granice-s-meksikoy)

Цнелисский кризис продолжает отзываться звучным эхом. Давление на Южную Осетию нарастает. Грузинская сторона, поняв бесперспективность традиционного топорного нажима, подключила к конфликту зарубежных покровителей — США и Евросоюз.
После серии провокаций на участке границы у села Цнелис западные покровители Грузии перешли к откровенному давлению на Южную Осетию, потребовав открыть пункты упрощенного перехода на границе с Грузией. Напомним, в ответ на выставление поста грузинских силовиков у села Цнелис югоосетинская сторона закрыла пункты упрощенного перехода с Грузией. Не видящая свое будущее в Южной Осетии часть граждан Грузии уехала на родину. Теперь эту карту пытаются разыграть грузинские политики и их европейские и американские покровители.
Напомним, что и. о. посла США в Грузии Элизабет Руд раскритиковала закрытие границы Южной Осетией, потребовав от России и республики открыть ее.
В унисон окрику из Вашингтона голос подала и миссия наблюдателей Евросоюза в Грузии, которая по мандату имеет право патрулировать границу исключительно с грузинской стороны.
Тойво Клаар, специальный представитель ЕС на Южном Кавказе и один из сопредседателей Женевских международных дискуссий, написал в «Твиттере»:
Более того, международные спонсоры потребовали допустить представителей международных организаций на территорию Южной Осетии, чтобы зафиксировать «тяжелейшую ситуацию с правами человека» и «гуманитарную катастрофу в Южной Осетии».
Об этом недавно заявил и глава внешнеполитического ведомства Грузии Давид Залкалиани.
Сложившаяся ситуация диктует необходимость более жестких мер в отношении международных адресатов дезинформации. Стоит отметить, что пункты упрощенного перехода находятся на территории Южной Осетии. Следовательно — это внутреннее дело Южной Осетии регулировать пограничный режим, вне зависимости от внешних факторов.
В этой ситуации и Южная Осетия вправе требовать от США облегчения пограничного режима на границе с Мексикой. Штаты Техас, Калифорния, Нью-Мексико, Аризона, Невада, Юта, часть Колорадо и Вайоминга — исконно мексиканские территории, аннексированные США в ходе войны против Мексики. Фактически почти половина территории Мексики, богатая большими запасами нефти, золота, меди, угля, ценными пастбищами и плодородными пахотными землями, оккупирована США.
На границе США и Мексики планомерно ужесточается пограничный режим, ограничивается передвижение граждан, запрещаются встречи разделенных семей. У пограничников появилось право депортировать беженца обратно в Мексику даже в случае, если его заявление на предоставление убежища принято и будет рассмотрено. Приняты и другие законодательные акты, ужесточающие иммиграционный контроль. К примеру, только раз в год США открывают ворота на границе, чтобы разделенные семьи могли увидеться. Время свидания — три минуты! Тогда как в Южной Осетии существуют пункты упрощенного пропуска на границе. Ну, а временное закрытие пограничных переходов — это внутреннее дело Южной Осетии. И закрытие переходов — жесткий и правомерный ответ на деструктивную позицию грузинской стороны, которая с подачи США и Евросоюза накаляет ситуацию.
В этой связи Южной Осетии в качестве ответной меры, возможно, следует подумать о новом вопросе повестки дня на предстоящем раунде дискуссий в Женеве — о выдворении США из международного формата, так как участие США в дискуссиях спорно. Более того, представители США выступают подчас с провокационными заявлениями и умышленно обостряют обстановку, стараясь не допустить восстановления добрососедских отношений России и Грузии, что не отвечает интересам Вашингтона.
А миссию Евросоюза пора поставить на место, так как в ее функции не входит комментирование внутриполитической ситуации в Южной Осетии. Её мандат заключается в патрулировании границы, а не «экспертных» оценках.
Что же касается так называемой гуманитарной катастрофы в Южной Осетии, о чем неустанно твердят грузинские политики, то стоит напомнить, что, по официальным данным Минобразования Грузии, в сентябре 2019 года 108 школ Грузии остались без первоклассников!
В этом печальном списке есть и высокогорные села, но львиная доля школ — это учебные заведения близ границы с Абхазией и Южной Осетией.
В сентябре Национальный демократический институт США (NDI) провел социологическое исследование в Грузии. Согласно результатам исследования, население недовольно состоянием грузинской экономики и это недовольство растет. Главные проблемы Грузии — падение курса лари, рост цен, инфляция, нищета и отсутствие рабочих мест. Проблема «территориальной целостности» Грузии волнует всего 29% опрошенных.
Только 30% опрошенных граждан Грузии уверены, что нынешнее поколение живет лучше, чем предыдущее. 50% респондентов заявили, что сегодня стало меньше финансовых возможностей по сравнению с тем, сколько этих возможностей было всего лишь пять лет назад. А еще 50% признались, что за последние полгода были случаи, когда им нечем было оплатить коммунальные услуги.
63% респондентов считают, что экономическое положение в стране плохое, 31% назвали экономическое положение средним и лишь 4% — хорошим. При этом 84% опрошенных ответственным за нынешнее положение в Грузии считают правительство.
Кроме того, была зафиксирована самая низкая за последние 9 лет оценка уровня развития страны, сообщает NDI.
Естественно, результаты опроса вызвали шквал критики со стороны властей Грузии. Тем не менее выводы международной организации не вызывают сомнений — в Грузии гуманитарная катастрофа!
Александр Келехсаев, газета «Южная Осетия»
