
# В Казахстане с помощью ЭКО за госсчет родилось 2700 детей

Published at: **2019-11-01T09:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/v-kazahstane-s-pomoshchyu-eko-za-gosschet-rodilos-2700-detey)

Благодаря бюджетным программам экстракорпорального оплодотворения (ЭКО) в Казахстане в 2010—2018 годах родилось более 2700 детей. Об этом сегодня, 1 ноября, сказал министр здравоохранения республики Елжан Биртанов, выступая на XI международном конгрессе «Современные подходы к лечению бесплодия. ВРТ: настоящее и будущее» в Алма-Ате.
Методы вспомогательных репродуктивных технологий, в том числе ЭКО внедрены в Казахстане более 20 лет назад. Первый ребенок, появившийся на свет благодаря ЭКО, сделанному в Казахстане, родился в 1996 году. На днях стало известно, что девочка, рожденная при помощи этой технологии, уже сама стала мамой.
В 2010 году ЭКО включили в государственный объем бесплатной медицинской помощи, и количество выделяемых государством бесплатных циклов ЭКО за этот период выросло в 9 раз: от 100 до 900 циклов в год.
По словам Биртанова, сеголня программы ЭКО проводятся в одной государственной и пяти частных клиниках.
По словам главы Минздрава, процедура ЭКО популярна у медицинских туристов, приезжающих в Казахстан. Клиники репродуктивных технологий принимают сотни иностранцев ежегодно, подчеркнул Биртанов.
В проходящем в Алма-Ате конгрессе по лечению бесплодия принимают участие эксперты репродуктивной медицины из 18 стран, в числе которых Россия, Украина, Грузия, Германия, Израиль и Казахстан.
