
# artMuria galardonada en el ‘Great Taste 2019’

Published at: **2019-11-06T10:35:24+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/agricultura-ecologica/197512/artmuria-great-taste-2019)

La obtención de este máximo galardón ahora la sitúa dentro de la clasificación de los mejores productos del mundo “The Guild of Fine Food”.
Esta miel de lujo, elaborada en el Baix Ebre, entre flores silvestres de la zona mediterránea, por el apicultor Rafael Muria y su empresa Miel Muria, ha sido destacada entre los 208 productos de tres estrellas, de los más de 12.700 presentados, procedentes de más de 100 países, en la presente edición de estos premios internacionales del sabor, que han sido entregados este mes de septiembre en Londres (Reino Unido).
El certamen ha premiado 119 productos españoles (10 premios de tres estrellas, 47 de dos estrellas y 62 de una estrella) por lo que la variedad de Naranjo con Azafrán de artMuria se sitúa como uno de los diez mejores productos de España y una de las mejores mieles del mundo.
Entre las notas emitidas por el jurado, compuesto por más de 500 jueces que realizaron la cata de miel, destacan comentarios como “de color dorado y profundo, con un delicado perfume de flor de naranjo. Su sabor de miel es delicado y permite apreciar el sabor distintivo de azafrán” o “un color atractivo con un conjunto encantador, partículas visibles de azafrán. Una miel aromática y floral con una nota fuerte a azafrán”.
Asimismo el jurado la ha calificado como ideal para multitud de usos y para maridar los mejores platos de alta cocina.
Según Rafel Muria, chef de artMuria: “La miel de naranjo con azafrán no solo resulta magnifica para saborear postres con un toque único, también es un gran potenciador de sabor en vinagretas, ya que la combinación del gusto del vinagre o limón con la miel, aporta unos matices dulces y ácidos con un paladar final totalmente sorprendente".
"Una de las combinaciones con la que más utilizo esta miel, es para acabar salsas o mayonesas ligeras que acompañan pescados blancos, ya que nos permite conseguir un espesor ideal con un toque caramelizado que preserva el auténtico sabor del azafrán” – incluso el nombrado ‘Chef de la miel’ nos ha revelado uno de sus mayores secretos – “finalizar un arroz con un par de cucharadas de miel de naranjo con azafrán, eleva a otro nivel gastronómico mis platos”.
La variedad de Naranjo con Trufa Negra de artMuria, también ha logrado la obtención de 1 estrella. En palabras del jurado “una miel de bello color claro y con carácter: una feliz combinación con la miel de naranjo, equilibrada de forma ideal con el sabor de la trufa” o “un aroma muy equilibrado de trufa terrosa y miel brillante y afrutada. El efecto dulce salado resulta muy interesante”.
El Great Taste, organizado por el Guild of Fine Food, es el punto de referencia internacional reconocido para la buena comida y bebida. Un certamen considerado como los ‘Oscar’ del mundo de la gastronomía y el equivalente epicúreo del premio Booker. El logotipo del Great Taste es una garantía y permite a los consumidores confiar en la calidad de los alimentos y bebidas que disponen de este distintivo.
Según Rafael Muria, presidente de artMuria: “La experiencia que me transmitieron las anteriores generaciones de apicultores de mi familia nos han permitido crear esta excelencia en el mundo de la miel; con el reconocimiento de este prestigioso Premio no podemos estar más orgullosos por el  esfuerzo que le hemos dedicado todo el equipo.”
Ganar el Great Taste es importante para los productores ya que diferencia sus productos de la norma y significa que los consumidores tienen la garantía de que los productos que compran tienen un sello de aprobación confiable basado en el buen gusto y no en el marketing. Los ganadores son empresas que se preocupan por la calidad de los alimentos que producen.
La familia Muria, apicultores desde 1810, ha unido el saber hacer de sus antepasados, la calidad agroambiental de los montes mediterráneos y la tecnología más avanzada para crear una gama de productos apícolas de altísima calidad.
Muria ha sabido proyectar de manera internacional sus productos con artMuria: cuatro variedades de miel de lujo (romero, naranjo, alta montaña y bosque) de excelente calidad, que triplican los niveles de polen, comercializadas en diversos formatos y con presentaciones de lujo.
Desde su lanzamiento en 2014, la miel de lujo artMuria ya se exporta a más de 15 países.
Más información: ArtMuria
