
# Как понять, что близится нервный срыв, и избежать его

Published at: **2019-11-05T10:00:14+00:00**

Author: **Екатерина Комиссарова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/nervnyj-sryv/)

Сохранить душевное равновесие помогут спорт и чёткий график.
Нервный срыв не медицинский термин*. Это просто устойчивое выражение, которым обозначают пиковую реакцию человека на сильный продолжительный стресс.* Источник: Nervous breakdown: What does it mean?
По сути, нервным срывом мы называем тот момент, когда психика, не выдержав напряжения, даёт сбой и человек «слетает с катушек». Один бьёт посуду. Другой орёт на начальника. Третий бросается на окружающих с кулаками. А четвёртый тихо пытается реализовать мысли о суициде…
Общих проявлений нервного срыва не существует. И на то есть важная причина.
Чаще всего нервным срывом проявляют себя скрытые ранее:
Чтобы предотвратить нервный срыв, важно как можно раньше распознать психическую проблему и вовремя обратиться за помощью.
Существует 16 симптомов* нервных нарушений:* Источник: Nervous breakdown: Signs, symptoms, and treatment
Наличие хотя бы одного из этих симптомов уже повод прислушаться к себе и, возможно, обратиться за помощью к специалисту. Но если симптомов несколько, речь может идти о развивающемся психическом расстройстве. И этому необходимо противостоять.
Первое, что нужно сделать, — обратиться за консультацией к врачу. Можно начать с терапевта и далее следовать его советам и назначениям. Можно сразу отправиться к грамотному психотерапевту и пройти курс когнитивно‑поведенческой терапии.
В сложных случаях для улучшения состояния потребуются лекарства: антидепрессанты, транквилизаторы (противотревожные препараты) или антипсихотики (нейролептики). Но часто можно обойтись и без них.
Чтобы снизить остроту психического расстройства и не дать довести себя до нервного срыва, порой хватает небольших изменений* в образе жизни.* Источник: What Are the Symptoms of a Nervous Breakdown?
Постарайтесь не ввязываться в конфликты, поменьше сидеть в соцсетях, избегать тех людей и ситуаций, которые вас раздражают.
В этом помогут регулярные визиты к психотерапевту. Существуют и домашние способы быстро снять нервное напряжение. Используйте их при первой же необходимости.
Кофе, энергетические напитки, алкоголь и другие возбуждающие напитки должны быть вынесены за скобки. Пока ваша психика нуждается в поддержке, они запрещены.
Чтобы выспаться, необходимо тратить на сон 7–9 часов в сутки. Не засиживайтесь допоздна и старайтесь просыпаться не позже 8–10 утра.
Ежедневная прогулка — необходимость. Посвящайте ей как минимум 10–15 минут, даже если не хочется.
Хотя бы по полчаса трижды в неделю. Это может быть йога или фитнес в группе, занятия в тренажёрном зале, упражнения с весом собственного тела, плавание, пробежки. Выбирайте вариант на свой вкус.
Установите время для гигиенических процедур, питания, прогулок, спорта, сна и старайтесь неукоснительно следовать составленному графику. Это внесёт размеренность в вашу жизнь, что очень важно для снижения стресса.
