
# Неуловимият мощен бизнесмен от Пловдив, който се хвали, че е пазен от много високо ниво

Published at: **2019-11-04T18:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/plovdiv/Neulovimiyat-moshten-biznesmen-ot-Plovdiv-koito-se-hvali-che-e-pazen-ot-mnogo-visoko-nivo-911152)

Неуловимият Антон Арабаджиев стана известен на 4 юли т.г., когато ГДБОП и Специализираната прокуратура разбиха най-модерната досега фабрика за нелегални цигари в село Труд. 50-годишният пловдивчанин е посочен като лидер на престъпната група. 15 млн. лв. на месец е била щетата за бюджета от престъпната дейност, каза тогава премиерът Бойко Борисов, който отиде на място веднага, след като антимафиотите арестуваха украинските работници и четирима българи.
Сред тях обаче не е Антон Арабаджиев. Той успя да се измъкне и е обявен за издирване, както и дясната му ръка Ивайло Костурски. Точно 4 месеца по-късно няма и следа от Антон Арабаджиев. По същия начин избяга и през 2011 г., когато удариха първата му фабрика за нелегални цигари в село Патриарх Евтимово. 10 месеца преди разбиването на фабриката на Арабаджиев в с. Труд. Той е свързан с Миню Стайков и акцията срещу фабриката за цигари в Карнобат. Както и че за него има сигнал от Великобритания, в който се посочва, че продължава да произвежда нелегални цигари. Тогава фабриката все още не беше разкрита. По всичко личи, че вече няма чадър над недосегаемия бизнесмен, който успява да се измъква от всяка ситуация в последните 20 г., за разлика от много негови близки и конкуренти. 
Митко Пелтека, Жоро Етикета, Митьо Дебелия, Жоро Четворката, Наско Червения, Пейо Тачев, Миню Стайков. Това са само част от мъжете, които са били приближени или конкуренти на пловдивчанина Антон Арабаджиев, и са били арестувани, нападани от неизвестни бандити или колите им са подпалвани. Арабаджиев обаче винаги се измъква.Мистерията около него става още по-заплетена след юли т.г. Вече 4 месеца няма и следа от бизнесмена, който неведнъж се е хвалил в компании по нощните заведения, че го пазят от много високо ниво и може да се разправи с всеки. Въпреки това за него има тонове информация, събирана от служителите на МВР още от началото на 90-те. Тогава Арабаджиев прохожда в престъпния бизнес. Започва с разпространението на фалшиви долари, разказва източник на “24 часа", запознат с дейностите на цигарен бос №1. По това време в България действат нелегални печатници за валута менте по същия начин, както в последните години се правят фалшиви цигари. Антон Арабаджиев е на 23 - 24 г., когато започва редовно да ходи до Гърция. Придружава го приятелят му Димитриос Христов, известен в града под тепетата като Митко Пелтека. Тогава е непълнолетен, но знае перфектен гръцки език.При един от воаяжите им в Гърция двамата са арестувани. Информацията за това идва от посолството. Изненадващо в България се прибира само Антон. 17-годишният Митко Пелтека остава там, осъден е и лежи в затвора година и половина. След това се връща в Пловдив, но за кратко. През 2001 г. заминал за Англия. Днес Митко Пелтека живее в Лондон и има фирма за транспортни услуги с лимузина на ВИП особи. Какво се е случило в Гърция, остава загадка. Предполага се, че Антон Арабаджиев е прехвърлил вината върху Пелтека и така се е спасил. Когато Димитриос излиза от затвора, Арабаджиев вече кръжи в друга орбита.Засичан е в разработки за печатници на пари, фалшиви паспорти и визи. МВР провежда много акции срещу фалшификатори в Пловдив и региона, където те са най-много. Арабаджиев остава в сянка. За сметка на това няколко от конкурентите му обитават арестите за дълго, а после лежат и в затвора. Това са легендарните фалшификатори Димитър Димитров-Митьо Дебелия, Георги Панев-Жоро Четворката и няколко по-дребни. Всички те са убедени, че са предадени от Антон за печатниците. По същия начин, както след години МВР ще разбие няколко фабрики за цигари, включително и на Миню Стайков, докато не стигне и до тази на Арабаджиев.Доайенът на пловдивските фалшификатори Митьо Дебелия е арестуван няколко пъти, за последно през 2018 г. Жоро Четворката също е в бизнеса от 90-те и е лежал ефективно. Още в края на 90-те много близък приятел на Антон Арабаджиев също е арестуван с фалшиви паспорти и визи. Години след това фирми на Арабаджиев са прехвърлени на същия човек, който развива легален строителен бизнес като подставено лице на издирвания бос.В началото на новия век Антон Арабаджиев продължава с фалшификатите, но вече на бандероли за цигари. За това му помагат добре облеченият бизнесмен от Пазарджик Пейо Тачев, арестуван заради фалшиви пари в акция на ГДБОП през 2017 г., и Георги Ненчев-Етикета от Пловдив, също легендарен фалшификатор и майстор на ментета, лежал в затвор в Германия и арестуван много пъти с фалшиви еврови банкноти. Арабаджиев и Георги Ненчев дори имат съвместен легален бизнес.Покрай производството на фалшиви бандероли Антон Арабаджиев се запознава с Миню Стайков, казва източникът на “24 часа". Това се случва преди повече от 10 г. Паралелно започва и легален бизнес. Търгува с горива заедно с друг голям в този бранш, строи жилищни и офис сгради, както и хотели. Логично Арабаджиев надгражда нелегалната дейност с фалшиви бандероли, като прибавя към нея и производство на цигари. Така затваря цикъла. Оперативна информация в МВР сочи, че е започнал да произвежда тютюневи изделия без лизенз и разрешение още от 2005 г.Първата фабрика за цигари, доказано свързана с Антон Арабаджиев, е разбита през януари 2011 г. в село Патриарх Евтимово. В ареста попадат 10 души, сред които братовчед му Найден Станчев и Георги Ненчев-Жоро Етикета. Арабаджиев се укрива, но няколко месеца по-късно се предава сам. След кратък престой в следствието всички сключват споразумения с прокуратурата през 2012 г. и са наказани с условни присъди. Тогава това е една от най-големите фабрики за нелегални цигари, чиято продукция е пласирана на вътрешния пазар.На свобода, макар и с условна присъда, Антон Арабаджиев продължава да живее в Пловдив, но вече като крупен инвеститор със средства, за които се предполага, че са натрупани от първата фабрика за цигари. След разбиването на фабриката в Патриарх Евтимово Антон Арабаджиев и съдружникът му Жоро Етикета вече са в лоши отношения. Обвиняват се взаимно в предателство. През ноември 2011 г., 10 месеца след акцията в Патриарх Евтимово, Георги Ненчев е нападнат от двама въоръжени и маскирани мъже пред луксозната си къща в село Храбрино. Пребиват го и дори започват да режат ухото му. Нападението не е разкрито. Съмненията, че маскираните са пратени от Антон Арабаджиев, също не се доказват.Временно влошава отношенията и с братовчед си Найден Станчев, също и негов съдружник, осъден заради първата фабрика за цигари. Имената на братовчедите Антон и Александър нашумяха през 2014 г. покрай твърдения на пловдивчанина Милен Паунчев, че са го измамили. Мъжът остава сирак и наследява земя за 6 млн. евро от родителите си. Сближава се с братовчедите Арабаджиеви. Станали приятели, давали му пари и коли и го убедили да купят наследството му за около 200 хил. евро. По-късно Паунчев води дела срещу тях, пуска и сигнали в прокуратурата, но без успех. На апетитните парцели в Пловдив сега се изграждат бензиностанции и еднофамилни къщи, а бащиният дом на Паунчев беше съборен през 2016 г.Братовчедите Антон и Александър често отскачат и до Гърция, където имат снимки на луксозна яхта. Според мълвата в Пловдив тя е на Антон, а той има и имение там. Над 20 г. от началото на 90-те до юли т.г. срещу Антон Арабаджиев са водени преписки в ГДБОП и пловдивската полиция, протичал е в много разработки на антимафиотите, но те така и не стигат до реализация освен през 2011 г. и на 4 юли 2019 г. заради двете фабрики за нелегални цигари. В службите има информация за съпричастност на Арабаджиев с два други инцидента с негови приближени. Мъж от компанията му с прякор Каниджата е намушкан с нож пред дома си в кв. “Кършияка". Беемвето на сараф от града, известен като Атанас Червения и добър познат на Арабаджиев, пък избухнало в пламъци. Умишленият палеж не е разкрит, както и нападението с нож над Каниджата. Но в Пловдив не е тайна, че собственикът на колата и Арабаджиев са имали отношения с красива млада дама, която вероятно е била причината за раздора.
