
# Tak Hadiri RDP DPRD Sumut, Komisi E Akan Laporkan Kadis Kesehatan ke Gubernur

Published at: **2019-11-04T18:37:00+00:00**

Author: **Indra Widyastuti**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742763/daerah/tak_hadiri_rdp_dprd_sumut_komisi_e_akan_laporkan_kadis_kesehatan_ke_gubernur.html)

KBRN, Medan : Komisi E DPRD Sumatera Utara (Sumut) kecewa dengan Kepala Dinas Kesehatan Sumut karena tidak menghadiri undangan rapat kerja dari lembaga legislatif. Komisi yang membidangi masalah kesehatan dan kesejehateraan sosial itu akan menyurati gubernur untuk melaporkan hal tersebut.
“Kita akan koordinasi, diskusi dulu di internal kita Komisi E, apakah kita menyurati atas nama komisi atau atas nama pimpinan DPRD Sumut. Karena semua lagkah-langkah tetap kita koordinasikan ke pimpinan. Tapi yang pasti hari ini mengecewakan hasilnya,” kata Ketua Komisi E, Dimas Triaji usai rapat dengar pendapat (RDP) di gedung DPRD Sumut, Medan, Senin (4/11/2019).
RDP itu merupakan rapat perdana Komisi E dengan mitra kerja komisi, dengan mengundang Dinas Kesehatan, Dinas Sosial dan BPJS Kesehatan Wilayah Sumut dan Aceh. RDP itu membahas permasalahan kesehatan di Sumut, yakni pelayanan kesehatan, jaminan kesehatan nasional di Sumut, dan realisasi anggaran hingga Oktober 2019.
Namun dari tiga instansi yang diundang tersebut, hanya pimpinan BPJS Kesehatan yang hadir, yakni Deputi Direksi Wilayah Sumut Aceh BPJS Kesehatan, Maryamah. Sementara Dinas Kesehatan Sumut Alwi Mujahit Hasibuan hanya diwakili Kepala Bidang Layanan Kesehatan (Yankes), Siti Roilan. Sedangkan Dinsos, datang terlambat saat rapat telah berjalan 1,5 jam sehingga tidak diperkenankan mengikuti rapat.
Komisi E akhirnya menghentikan rapat dan akan dijadwalkan ulang kembali di badan musyawarah. Menurut Dimas, pihaknya tidak mendapatkan informasi alasan ketidakhadiran Kadis Kesehatan Sumut.
“Kita baru tahunya di sini, katanya ke Jakarta. Dinsos hadir tadi cuman 1,5 jam setelah rapat dimulai. Maka kita akan agendakan ulang dan harus dihadiri semua pimpinan OPD,” tegasnya
Menurut Dimas, kehadiran Kepala OPD dalam rapat kerja bersama lembaga legislatif sangat penting karena sebagai penanggungjawab anggaran, kepala OPD dapat mengambil keputusan. Apalagi Ketua DPRD Sumut sudah meminta kepada gubernur dalam rapat paripurna agar dalam setiap rapat dengan dewan, harus dihadiri kepala OPD.
“Kita melihat sebagai penanggungjawab penuh di dinas harusnya beliau hadir supaya tahu permasalahan yang ada. Belum tentu juga dia dengan kabidnya berkomunikasinya baik, makanya kita undang di sini. Apalagi Ketua DPRD sudah meminta ke gubernur dalam rapat paripurna lalu,” pungkasnya.
Sementara Kabid Yankes Dinkes Sumut, Siti Roilan mengaku menghadiri rapat karena Kadis sedang menjalankan tugas di Jakarta.
