
# Καυτές αποκαλύψεις για τη Φαίη Σκορδά: Ποιός είναι ο νέος της σύντροφος που μας κρύβει?…

Published at: **2019-11-01T14:45:31+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/kaytes-apokalypseis-gia-ti-faii-skorda-poios-einai-o-neos-tis-syntrofos-poy-mas-kryvei/)

Στην ουσία η ίδια Η Φαίη, κρύβει τη σχέση της με τον μεγαλοεισαγωγέα, αλλά δεν θέλει κιόλας να λες πως σε δουλεύει ψιλό γαζί! Κάνει απόπειρα να μην εκτεθεί ως κοπέλα που κρύβεται πίσω από το δάχτυλο της.
Στο τέλος του κειμένου θα σου πούμε και τον λόγο για τον οποίο δεν κουνιέται ουδείς να βρει τι κάνει η Φαίη! Αλλά, ποιος πιστεύει πως Η Σκορδά δεν έχει σχέση; Όποιος το πιστεύει, να μας το πει.
Μπορούσε να κάνει το ΠΙΟ ΑΠΛΟ: Να πει ευθέως, «δεν θέλω να σας πω τίποτα» Έτσι και εντάξει θα ήταν απέναντι σε όλους και κανείς δεν θα μπορούσε να της προσάψει πως κρύβεται πίσω από το δάχτυλο της!
Στις λιγοστές – η εξής μία στον Γεωργαντά – συνεντεύξεις της, μιλά για το ότι είναι και κείνη γυναίκα, αλλά πάνω απ όλα βάζει τα παιδιά.
Όποιος θέλει να μιλήσει ειλικρινά, το κάνει στα ίσια. Είναι πιο ντόμπρο, να λες «δεν μιλάω για τα αισθηματικά μου» παρά να λες τα απαράδεκτα για μεγάλο άνθρωπο τύπου, «είμαι και γω άνθρωπος». Δεν είναι βαθιά η ανάλυση που κάνουμε για το φέρεσθαι απέναντι στα μέσα, άρα, απέναντι στον κόσμο της Φαίης Σκορδά. Είναι το αυτονόητο. Αλλά για τ’ αυτονόητα παλεύουμε μια ζωή. …το «παλεύουμε» για τη σχέση της Φαίης, μην το δένεις και κόμπο.
Μιας και το φέραμε πριν στην κουβέντα, ο λόγος που δεν τη βγάζει κανείς φωτογραφία, είναι το ότι…το παπαράτσι δεν πληρώνεται. Μη φαντάζεστε πως κάποιοι τρέχουν ασταμάτητα πίσω από την κουτσομπολίστικη είδηση! Δεν υπάρχουν αυτά, δεν συμβαίνουν πια. Κανείς δεν τρέχει να επιβεβαιώσει τη σχέση της Σκορδά. Ας μην συμβεί ποτέ! Εκτός κι αν του κάτσει μπροστά του με κείνον αγκαζέ!
Πηγή: freegossip.gr
