
# Shakira revela conmovedor relato tras crisis con Gerad Piqué [VIDEO]

Published at: **2019-11-05T20:00:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517414-shakira-crisis-matrimonial-gerad-pique-video-instagram-hijos-famosos-cantante-famosos-niw)

Hace dos años, Shakira vivió una etapa complicada en su carrera artística y personal que casi le cuesta una separación con el reconocido jugador de Barcelo, Gerad Piqué.
Pues, cuando se encontraba en plena preparación de su gira El Dorado World Tour, de un momento a otro perdió la voz repentinamente tras una lesión vascular que generó fuertes consecuencias en su relación con el padre de sus hijos.
Durante la presentación del documental sobre este tour, la colombiana reveló los duros momentos personales que vivió mientras enfrentaba su enfermedad, pues tuvo que pasar meses sin hablar para evitar acabar en un quirófano.
En este proceso fue también doloroso escuchar a su hijo unas emotivas palabras para que se recupere la colombiana."Mi hijo Sasha me dijo que le rezaba al Niño Jesús y a la Virgencita para que mamá volviera a hablar”. 
Durante una entrevista de la cantante con la BBC reveló, "necesitaba que hablara. Gerard me ha visto tantas veces salir llorando”.

        "Me decía que no quería un futuro con una mujer amargada, que todos estaban haciendo música por ahí mientras yo estaba encerrada en casa con los niños. (Me decía:) ‘Sal de ahí y ponte a trabajar’”.
      

        "Recuerdo haber rezado. Había olvidado rezar por un tiempo, pero cuando estás pasando momentos difíciles ¡de pronto recuperas la fe! Le prometí a Dios que si podía usar mi voz otra vez celebraría cada noche y es lo que he estado haciendo”.
      
La artista nació en Barranquilla y desde niña ha demostrado su talento vocal junto con sus sensuales bailes. Y con sus 44 años sigue deleitando a sus fanáticos con su talento que suele compartirlo con sus hijos en casa. 
Ahora Shakira se preocupa de todos los detalles de sus presentaciones para brindar un buen espectáculo a sus seguidores y puedan disfrutar juntos de su música. 
