
# Джерри Ян и Шэнь Юэ обмениваются удачей через поцелуи в дораме «Обмен удачей»

Published at: **2019-11-06T18:34:56+00:00**

Author: **Happy Jea**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754652)

Недавно был представлен трейлер новой китайской дорамы «Обмен удачей». Главные роли исполняют актёры Джерри Ян и Шэнь Юэ. Примечательно, что их объединяет тот факт, что они играли в разных версиях дорамы «Сад падающих звёзд». Джерри играл в самой первой версии в 2001 году, а Шэнь Юэ в ремейке 2018 года.

        СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: Стиллы и тизер спин-оффа дорамы «Неукротимый»
      
Когда только стало известно об участии актёров в дораме, в сети сразу же появилось множество негативных комментариев относительно кастинга на главные роли. Многие переживали из-за разницы в возрасте актёров, а кто-то в шутку назвал Джерри Яна «дядей» и «дедушкой» Шэнь Юэ. Некоторые же были более нетерпимы в своей реакции, призывая бойкотировать дораму, как только она выйдет в эфир.
Однако представленный трейлер демонстрирует отличную химию между актёрами.
Сериал «Обмен удачей» расскажет историю Тун Сяо Ю, которая мечтает стать дизайнером одежды. В жизни она испытала много неудач. Чтобы реализовать свою мечту наперекор всему, она устраивается работать ассистентом в один известный журнал. Джерри Ян играет её начальника Лу Син Чэна, про таких как он говорят «баловень судьбы», но однажды всё меняется, когда случайный поцелуй вызывает тотальные перемены в их судьбе. Они будто поменялись своей удачей и неудачей.
Представленный видеоролик демонстрирует множество весёлых и милых моментов, а также много сцен с поцелуями между героями. Так героиня Шэнь Юэ будет пытаться вернуть свою удачу, вновь поцеловав героя Джерри Яна.
