
# Исследование: наиболее доступное дизельное топливо — на Ямале

Published at: **2019-11-05T02:25:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557242/)

В России названы регионы с самым доступным дизельным топливом.
Согласно исследованию РИА "Новости", больше всего дизельного топлива на свои среднемесячные зарплаты могут купить жители Ямало-Ненецкого автономного округа. Противоположная ситуация в Дагестане.
По данным на середину октября, средние потребительские цены на дизтопливо по стране составили 46,24 руб. за литр - на 0,9% ниже, чем на конец 2018 года.
Согласно исследованию, основным фактором, влияющим на доступность дизельного топлива, являются не столько цены, сколько уровень зарплат, сообщает "Прайм".
Тем временем, потребительские цены на автомобильный бензин выросли за 9 месяцев в России на 1,7%. Об этом говорится в новом докладе Росстата "О динамике цен на бензин автомобильный и ресурсах нефтепродуктов в сентябре 2019 года".
Больше всего подорожал бензин АИ-98 (2,1%), меньше всего - АИ-92 (1,5%). По отношению к сентябрю прошлого года это выражено еще сильнее. В целом подорожание составило 2,2%, но для АИ-92 - 1,9%, а АИ-98 - 3,0%.
Потребительские цены на дизельное топливо, согласно докладу, не изменились. Это подорожание соответствует росту потребительских цен на товары и услуги на 2,3% с начала года. Интересно, что цены производителей (без НДС, акциза и других налогов, не входящих в себестоимость), напротив, снизились на 9,6%, причем наиболее сильно на АИ-98 - на 13,2%, на котором, таким образом, происходит наибольшая "накрутка".
