
# Кожа в восторге: Россиянки поделились впечатлениями о бьюти-боксе Крыгиной

Published at: **2019-11-06T23:23:00+00:00**

Author: **Алена Корнеева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131353)

Не вся реклама врет.
Елена Крыгина поделилась «штучками» красоты с «активными» спортивными девушками. Успешный визажист страны раскрыла секреты бьюти-бокса, который предназначен для «юзания» в условиях физических тренировок или выездного мероприятия.
Россиянки поделились впечатлениями о средствах в «коробочке» красоты, которые действительно необходимы, а не для создания эпатажа.
Девушки отметили флюид французского бренда Avène 3 в 1, который предназначается для демакияжа. Средство не стягивает кожу, и не требует последующего плотного покрытия. Крем Uriage легкой консистенции одинаково хорош для использования и до, и после физических упражнений. Кожа остается мягкой, а главное не лишается возможности «дышать».
Россиянки одобрили пенку для удаления макияжа и загрязнений с личика, которая призвана еще и бороться с акне и несовершенствами. Заслужило похвал масло Bioderma, которое предназначается для душа. Средство бережно очищает кожу и не нарушает водный баланс.
Лосьон для увлажнения CeraVe подходит для сухой дермы, которая спасет от шелушений и потери необходимой влаги. Средство настолько хорошо, что способно предотвратить даже морщины, поэтому купить его обязаны и спортсменки, и мамы в декрете. Спасут от потеков макияжа и лишнего жирного блеска матирующие салфетки Cettua. В упаковке находится 50 штук — хватит надолго, и кожа будет в восторге.
Средства, в большинстве своем, представляются в компактных миниатюрах, которые не займут много места в сумочке. Это хорошо: девушки на «пробниках» смогут опробовать косметику и понять подходят-ли она или нет. В случае отрицательной реакции кожи на состав будет не жалко немедленно расстаться.
