
# Американский хоккеист назвал тренера КХЛ долба****м

Published at: **2019-11-04T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368975-Amerikanskij_hokkeist_nazval_trenera_KHL_dolba_m)

Бывший хоккеист "Магнитки", "Ак Барса", "Спартака", минского "Динамо" и "Нефтехимика" Тим Стэплтон в подкасте Spittin Chiclets рассказал о диких историях в КХЛ."В России ты говоришь себе What a fuck каждые два дня. Все, что не имеет смысл в твоей голове, там в порядке вещей. Когда я играл в "Нефтехимике", у нас сменилось пять тренеров за сезон. Кажется, к ноябрю. В какой-то момент мы не понимали, это, мать вашу, тренер или физиотерапевт. И мы проиграли половину матчей, 10 игр подряд. Пришли за зарплатой, а нам говорят - не платим вам, пока не победите. И вот мы победили, и нам привели Игоря (Владимира) Крикунова. Твою мать, какой он долбанутый. Советская закалка. На второй день он заставил нас бегать. 10 километров. Ночью. Когда на улице шел сильный снег. Я не шучу. Мы добегали до его машины с включенными фарами, смотрели на этого сраного Крикунова и бежали вторую половину дистанции в другую сторону. И он вообще не говорил по-английски.Крикунов вел тренировки с секундомером. Мы могли 20 минут бегать с одним упражнением, а он просто говорил нам: "Вперед, тренироваться". А потом болтал с другими людьми. Старая школа.В Магнитогорске я играл с Данисом Зариповым, и у него 7 машин. И он рассказывал мне о них. У него еще постоянный водитель был. Я спрашивал, зачем тебе такие крутые машины, как ты можешь понять, хорошая она или нет, если сам не водишь? Я встречал многих богатых русских игроков. Всегда "Луи Виттон", "Дольче Габана".Мы были на дне рождении у трехлетнего сына одного хоккеиста. Он потратил 40 тысяч долларов на праздник. Там чего только не было - торты из мороженного, чуть ли не Цирк дю Солей. Я такой: "Что он подарит сыну, когда ему исполнится 16? Личный самолет?" И еще в Новый год все останавливаются, когда Владимир Путин выступает с обращением. Его там очень любят.Из Нижнекамска я отправился в Магнитогорск - от Крикунова к другому психопату Майку Кинэну. Он говорил мне, что "Магнитка" может второй Кубок Гагарина за два года, хотя там поменялась половина состава. Я думал, что все будет хорошо, но вот моя первая тренировка, Кинэн приходит и говорит: "Где этот сраный Стэплтон?" А мы буквально на днях мило говорили с ним по телефону. "Где этот сраный Стэплтон? Ты на какой позиции играешь - защитник или нападающий? Никогда о тебе не слышал".Е-мае, мы же только вчера с тобой общались. Не знаю, почему он так себя вел. До сих пор не могу понять. Он бычил на меня до тех пор, пока я просто не послал его. Мы играли в Казани, в моей бывшей команде, где меня уволили, хотя я был лучшим по забитым голам. И вот Кинэн ведет игру: "На лед выходят такой-то, такой-то, потом смотрит на меня и говорит имя другого игрока, хотя две трети моего звена играют". И он делал так несколько раз за матч. Потом он дал мне смену длиной секунд в 10, а потом обрушился с критикой: "Ты знаешь, почему Казань тебя обменяла? Потому что ты девочка!" А Казань не меняла, а уволила меня. Я думаю про себя: "Что за идиот!" Он подошел ко мне, смотрит в лицо и кричит: "Что ты мне сказал? Скажи мне, чтобы я с**лся отсюда! Скажи мне! Скажи мне, пошел в жопу, Кинэн!" Я и сказал. В третьем периоде я почти не уходил с площадки и играл со всеми звеньями. Наверное, минут 15 провел.Как меня уволили из "Ак Барса"? Просто позвонили утром и сказали. Я плохо провел плей-офф, команда впервые вылетела в первом раунде. Регулярка была неплохой, а плей-офф провалили. Мне заплатили все деньги на следующий день, и я перешел в "Нефтехимик". База? В Нижнекамске это была военная казарма, а в Казани отличная охраняемая территория с квартирами, в которых мы могли оставаться с семьями. Мы должны были оставаться там за день до игры. Однажды я пришел домой в три утра с пакетом Макдональдса, и на следующий день мне позвонили и сказали, что так нельзя делать. И показали видео, на котором был я. Божечки мой.Русский газ? Я его раз 25 пробовал. Классная штука. В Магнитогорске его часто использовали. Мне говорили часов в 11 утра: "Тим, будешь газку?" С удовольствием!", - отметил хоккеист.   

        Подписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене
      

        Источник: AllHockey.Ru
      
