
# Accusé sur Facebook d'être le propriétaire du « camion fou de la RN7 (Allier) », il porte plainte

Published at: **2019-11-07T20:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/vichy-03200/actualites/accuse-sur-facebook-d-etre-le-proprietaire-du-camion-fou-de-la-rn7-allier-il-porte-plainte_13679942/)


        La vidéo d’un dépassement dangereux effectué par un camion, sur la RN 7, dans l’Allier, continue de faire parler d’elle. Le responsable d’une société de transport mise en cause sur les réseaux sociaux nie toute implication et porte plainte.
      
Une vidéo, deux camions et déjà plus de quatre millions de vues. L’extrait de quarante secondes dans lequel on peut voir un poids lourd en doubler un autre après avoir franchi la ligne blanche et n’arrivant pas à se rabattre, alors qu’il est à contresens, continue de faire le tour des réseaux sociaux.
À tel point que des internautes ont cru reconnaître un des véhicules incriminés et n’hésitent pas à le dénoncer en commentaire. Un tribunal sur les réseaux sociaux qui a conduit Régis Vernay, gérant de la société de transports Vernay Négoce, installée au Breuil, dans l’Allier, à déposer une plainte pour diffamation et dénonciation calomnieuse. « Des clients nous ont contactés pour nous prévenir que si c’était bien nous, ils cesseraient de faire appel à nos services, déplore-t-il. J’aimerais que les gens se rendent compte de l’incidence que peuvent avoir leurs messages. Ce n’était pas mon camion. »
S’il reconnaît que sa société possède bien trois camions jaunes à plateau comme dans la vidéo, il nie toute implication de sa part ou de celle d’un de ses employés dans cette affaire. Il avance également des éléments afin d’établir la preuve que le véhicule filmé n’appartient pas à sa société : la place de l’échelle sur la cabine, des différences sur les feux et la forme du tablier.
« Cette plainte a surtout pour but de faire comprendre qu’on ne peut pas tout faire en toute impunité sur les réseaux sociaux. Les lois s’appliquent aussi sur ces plateformes », indique l’avocat de Régis Vernay, Me Portejoie.

        
          Antoine Jézéquel
        
      
