
# Определенные бактерии в кишечнике могут способствовать развитию рака

Published at: **2019-11-04T15:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84734-opredelennye-bakterii-v-kishechnike-mogut-sposobstvovat-razvitiyu-raka.html)

Присутствие в кишечнике бактерий Bacteroidales связано с повышенным риском развития рака этого органа. Об этом информирует Medicalxpress с ссылкой на исследование ученых из Бристольского университета.Еще до этого со стороны исследователей звучали мнения о том, что бактерии Bacteroidales ассоциируются со склонностью к заболеванию раком кишечника. В предварительных работах эти бактерии чаще обнаруживали именно у людей с раком кишечника.В новом проекте ученые получили данные, которые подтверждают справедливость «бактериальной» теории о развитии рака кишечника. Авторы исследования, проанализировавшие данные более 120 тысяч человек. заявили, что микроорганизмы бактериальной группы Bacteroidales могут способствовать развитию рака кишечника.
Ученые поясняют, что микробиом кишечника содержит порядка трех триллионов бактерий: их состав изначально определяется генетикой и уникален для каждого человека. При этом микробиом склонен к тому, чтобы оставаться относительно стабильным на протяжении всей жизни. Какие факторы способствуют тому, что в кишечнике начинает расти концентрация бактерий Bacteroidales, исследователям еще предстоит установить.Ранее МедикФорум писал о том, что для здоровья кишечника важно нормально спать и высыпаться.
