
# Exbailarín “Guaso” Sosa, volvió a la cárcel por no respetar la domiciliaria

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509588/exbailarin-guaso-sosa-volvio-carcel-no-respetar-domiciliaria)

El titular del Juzgado Ejecución Penal, Rubén Seiler, revocó el arresto domiciliario del que gozaba el ex bailarín, Andrés Indamiro “Guaso” Sosa, condenado a 11 años de prisión el 16 de agosto de 2016 por abuso sexual de un niño de 6 años, en el 2012.
Así lo dispuso el magistrado el 30 de octubre pasado, al dejar sin efecto la resolución del 26 de octubre de 2017, en que el “Guaso” Sosa fue enviado a la casa de una familiar, en razón de una enfermedad que lo aquejaba.
Sosa se hizo conocido en el año 1967, cuando se coronó campeón en un certamen de malambo realizado en la provincia de Buenos Aires.
Con ello, al poco tiempo empezó a vincularse con gente que lo llevó por el mundo. Por largos años, el ex bailarín actuó en lujosos cruceros con su espectáculo de música folclórica netamente santiagueña.
Su vida en EE.UU.
También contrajo enlace con una mujer en EE.UU., país en que se convirtió en padre y fijó residencia, aunque regresaba a Santiago en visitas esporádicas.
En el 2012, los padres de un niño denunciaron al “Guaso” Sosa, mientras él viajaba por el mundo con sus shows folclóricos.El menor habría confiado a sus padres que el individuo, le había hecho ver películas pornográficas y luego lo abusó.
Entre el 2012 y el 2013, un juez refrendó trámites internacionales, sin resultado. Agotados los planteos defensivos, el “Guaso” Sosa se entregó a la Justicia.
El 16 de agosto del 2016, los vocales Alfredo Pérez Gallardo, María Angélica Peralta de Aguirre y María Eugenia Carabajal lo condenaron a 11 años de cárcel.
Al alegar, el fiscal, Guillermo Lozano, había solicitado una pena de 21 años.
2º revés legal
En abril de 2017, la Cámara de Apelaciones (Gloria Cárdenas, presidenta, Sandra Generoso y Margarita Piazza de Montoto) confirmaron la sentencia del primer tribunal. Al poco tiempo, el propio Seiler dio luz verde al arresto domiciliario del “Guaso Sosa”, en virtud de una dolencia física que demandaba retirarlo de la cárcel y sumo cuidado, familiar y médico.l
