
# IAG se dispara un 40% en la bolsa española desde sus mínimos de agosto pasado

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Luis A. Torralba**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/iag-se-dispara-un-40-en-la-bolsa-espanola-desde-sus-minimos-de-agosto-pasado)

VALÈNCIA. Faltaba una hora para la apertura de la bolsa española, cuando la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV) recogía ayer un hecho relevante sobre International Consolidatd Airlines (IAG): el holding aeronáutico anunciaba la compra de la aerolínea Air Europa, del grupo Globalia, por 1.000 millones de euros.  Un golpe de mano del grupo que integran Iberia, British Airways, Vueling y Aer Lingus, que viene protagonizando un despliegue alcista en el parqué español -también cotiza en la Bolsa de Londres- por cuanto se ha disparado un 39,61% desde sus mínimos marcados el pasado 14 de agosto en los 4,554 euros. Ayer cerró en los 6,358 euros tras revalorizarse un 1,08% y solo en las últimas 20 jornadas se ha disparado un 24%.
De este modo la cotizada presidida por Antonio Vázquez, que ya se revaloriza este año un 1,49%, ha aumentado su capitalización hasta los 13.561 millones de euros. Un valor en bolsa que la sitúa en el puesto número catorce dentro del Ibex 35 a caballo entre ArcelorMittal (14.926 millones) y Grifols (12.571 millones) tomando los cierres de ayer lunes.
Mientras tanto los analistas de Barclays destacaron que esta operación elevará hasta un 50% los ingresos de Iberia y un 10% del grupo IAG, y agregará unas ganancias operativas en el entorno del 30% a la rentabilidad de Iberia y del 3% a las del holding. Esta adquisición, que ha sido valorada positivamente por los analistas, ha llevado a Credit Suisse a recomendar la sobreponderación de las acciones de IAG, cuyo precio objetivo en la Bolsa de Londres han elevado hasta los 665 peniques, un 21% por encima de su cotización al cierre de la sesión. 
No obstante, este acuerdo "genera dudas" en cuanto a la perspectiva de IAG de hacer distribuciones de efectivo en este año fiscal, cuando solo debería aumentar su ratio deuda/Ebitda en 0,3 veces, según la firma suiza. Pero lo cierto es que IAG financiará la compra -pendiente de la aprobación regulatoria- con deuda externa y en efectivo al cierre de la operación en el segundo semestre del 2020. "Se trata de un acuerdo estratégico estratégicamente atractivo para Air Europa", señalan los analistas de Credit Suisse, que han apuntado a las sinergias que permitirán el fortalecimiento del 'hub' aéreo de Madrid. "IAG tiene una sólida trayectoria en fusiones y adquisiones (M&A), tras las exitososas adquisiciones de British Midland Limited BMI y Aer Lingus", recuerda el informe.
Por su parte, la Asociación Española de Usuarios, Empresarios y Profesionales del Transporte aéreo (Asetra) considera positivo el anuncio de compra por parte de IAG de Air Europa, aunque advierte que a largo plazo podría suponer algún tipo de coste, como eliminación de rutas duplicadas o incluso de servicios de handling o de mantenimiento, así como problemas de competencia. El presidente de la Asociación, Ignacio Rubio, asegura que Air Europa no estaba siendo competitiva con otras compañías que en estos momentos están operando rutas de medio, largo y corto radio en Europa como Norwegian, Wizz Air o Ryanair. "Lo que va a pasar es que esta compañía será integrada en el grupo IAG manteniendo su marca y en código compartido podrán operar muchas líneas que hasta ahora la compañía no ofertaba", explicó Rubio, añadiendo que Sudamérica y Centroamérica será un área de negocio en expansión y va a suponer un incremento respecto a las rutas.
La presidenta del Govern balear, Francina Armengol, aseguró que la directora general de Air Europa, María José Hidalgo, y el consejero delegado de Iberia, Luis Gallego, se han comprometido a mantener empleos e inversiones de la aerolínea de Globalia en Mallorca, tras la compra por parte del grupo IAG. En declaraciones a los medios desde la World Travel Market (WTM) de Londres, Armengol explicó que ya ha mantenido conversaciones con ambos y que "se comprometen, si la operación sigue adelante", al "mantenimiento de puestos de trabajo y de las inversiones que existen" en Mallorca -la compañía tiene sede en Llucmajor-, que "tienen importancia" para la Comunidad Autónoma. También le han trasladado su intención de mantener la conectividad aérea y las "facilidades para residentes", según manifestó ayer la presidenta balear.
Mientras que la ministra de Industria, Comercio y Turismo en funciones, Reyes Maroto, pidió "prudencia" ante la noticia de la compra de Air Europa por parte de IAG, ya que "tiene que pasar por unos trámites de autorización", aunque ha señalado que desde el Gobierno piden que, si se aprueba, mantenga la conectividad y que no afecte a los trabajadores. La ministra ha esgrimido que no es de su competencia "valorar cuáles son las decisiones empresariales" de ambas compañías para esta operación. No obstante, consideró que "podría deberse" a un refuerzo de la competitividad en el mercado global, en el que "otras aerolíneas están ganando tamaño", en la línea de que IAG pretende "reforzar su competitividad de cara a un mercado complejo".
