
# Το σήμα της Thomas Cook εξαγοράστηκε για 12,7 εκατ. ευρώ

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/oikonomia/story/196008/to-sima-tis-thomas-cook-exagorastike-gia-12-7-ekat-eyro)

Newsroom, CNN Greece 17:30 , 02 November 2019
Όπως τονίζεται σε σχετική ανακοίνωση η εξαγορά ολοκληρώθηκε συμπεριλαμβανομένων των λογισμικών, των ονομάτων domain, των λογαριασμών κοινωνικών δικτύων και όλων των αδειών που σχετίζονται με το brand. Παράλληλα, η συμφωνία αφορά και τα brands των ξενοδοχειακών αλυσίδων Casa Cook και Cook's Club.
Με ιστορία 178 ετών, το brand Thomas Cook είναι συνώνυμο με την παγκόσμια τουριστική βιομηχανία και ένα από τις πιο γνωστά τουριστικά brands στον κόσμο. Το Casa Cook είναι ένα βραβευμένο brand boutique ξενοδοχείων που δίνει έμφαση στο design, στο υψηλής ποιότητας φαγητό και στην ευεξία των πελατών του. Το Cook's Club αποτελεί μια πρωτοπόρα αλυσίδα beach hotels, που σχεδιάστηκε για τη νέα γενιά ταξιδιωτών που αποζητούν διασκέδαση, ζωντανές διακοπές σε ξενοδοχεία που έχουν σύγχρονο και κομψό σχεδιασμό.
Η Fosun Tourism είναι ένας από τους κορυφαίους ολοκληρωμένους τουριστικούς ομίλους στον κόσμο και ο μεγαλύτερος όμιλος στα θέρετρα αναψυχής βάση εσόδων 2018, σύμφωνα με την έκθεση Frost & Sullivan. Οι κύριες δραστηριότητες του Ομίλου είναι θέρετρα, τα οποία λειτουργεί μέσω του Club Med SAS και του Club Med Joyview και τουριστικούς προορισμούς, τους οποίους αναπτύσσει, λειτουργεί και διαχειρίζεται, συμπεριλαμβανομένης του Atlantis Sanya, του τουριστικού προορισμού στον κόλπο Haitang, στην εθνική ακτή της Sanya της επαρχίας Χαϊνάν.

        Διαβάστε επίσης
      
