
# موتورهای صنعتی را بدون خدمات پشتیبانی نخرید

Published at: **2019-11-02T14:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [جامعه خبری تحلیلی الف](https://www.alef.ir/news/3980811116.html)

فابا موتور را به عنوان مطرح‌ترین تولیدکننده موتورهای صنعتی نیروگاهی و دریایی، امروز بیشتر صنعتگران می‌شناسند. تولیدکننده‌ای که با تولیدات خود توانسته است ایران را در لیست 7 تولیدکننده مطرح موتورهای صنعتی نیروگاهی و صنعتی قرار دهد با این چالش مواجه است.
فابا موتور که زیر مجموعه شرکت فناوران بهبود انرژی البرز (فابا انرژی) است با تکیه بر دانش، تخصص و تجربه توانسته است در حوزه تولید موتورهای صنعتی و احداث و راهبری نیروگاه‌های مقیاس کوچک فعالیت خوبی داشته باشد، نمونه بارزی از تولیدگان موفق ایرانی است. این واحد تولیدی صنعتی در خراسان شمالی (بجنورد) در حوزه‌ تولید موتور ژنراتورهای گازسوز، دیزل، دریایی، رادیاتورها و سیستم‌های خنک‌کننده، تابلوهای کنترل پنل و لوازم یدکی و همچنین خدماتی مانند احداث و راهبری نیروگاه‌های مقیاس کوچک فعالیت می‌کند و توانسته است در لیست محدود کشورهای سازنده موتورهای سنگین نیروگاهی و دریایی قرار گیرد.
این شرکت با وجود موانع موجود در مسیر توسعه، توانسته است به خوبی با برندهای وارداتی آلمانی، ژاپنی، آمریکایی و... رقابت کند و علاوه بر کیفیت و استحکام بالای موتورهای تولیدی، خدمات پشتیبانی مطلوبی به مشتریان ارائه می‌دهد. می‌توان گفت که ویژگی بارز موتورهای سنگین نیروگاهی و دریایی فابا موتور، استحکام، دوام و کیفیت بالای آنها و همچنین کاهش هزینه سرویس‌های دوره‌ای به دلیل ارائه خدمات سرویس‌دهی طولانی مدت به مشتریان این موتورهاست.
این شرکت همچنین در حال حاضر روی احداث نیروگاه‌های CHP با ترکیب 0/5 تا یک مگاواتی تمرکز کرده است. در زمینه احداث و راهبری نیروگاه‌های مقیاس کوچک می‌توان گفت که این شرکت با اجرای پروژه‌های متعدد، سهم خود را در مسیر خودکفایی و توسعه کشور برداشته و با ارائه خدمات در بخش‌های مختلف مهندسی و فنی، بازرگانی و اجرا، گام‌های موثری در این حوزه برداشته است.
اگر شما هم برای تجهیز کارخانه‌های تولیدی در حوزه‌های مختلف صنعتی، نظامی، کشتی‌رانی و... و همچنین احداث نیروگاه‌های مقیاس کوچک برای صنایع خود به خدمات با کیفیت، تجهیزات با دوام و مستحکم و خدمات پشتیبانی باکیفیت نیاز دارید به این تولیدکننده ملی، فابا موتور اعتماد کنید.
