
# Todo lo que tienes que saber sobre el examen de las oposiciones a Correos 2019

Published at: **2019-11-04T10:48:00+00:00**

Author: **m. r.**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/economia/2019/11/04/oposiciones-correos-examen/2203091.html?utm_source=rss)

Correos abrió el plazo para cubrir 4.005 puestos de personal laboral fijo. Este proceso supone la oferta de 4.005 puestos de personal laboral fijo, para desempeñar funciones de reparto de envíos, tareas logísticas y atención al cliente en oficinas. Se trata de la mayor oferta de estabilización de empleo lanzada por Correos en la última década. La última convocatoria incorporó a 2.295 profesionales en junio de 2018, tras la inscripción de más de 116.000 personas en las pruebas de selección. El plazo para hacer la inscripción comenzó el pasado 30 de septiembre 2019 y se cerró a las 23.59 horas del 10 de octubre de 2019.
Estos puestos de trabajo están distribuidos por todo el país. La Comunidad de Madrid, con 831 puestos, es la comunidad autónoma con mayor número de plazas, seguida por Cataluña, con 826, y Andalucía, con 654 puestos ofertados. En concreto, en Asturias son 15 puestos para tareas de reparto y 5 para atención al cliente en oficinas.
Son muchos los candidatos que aspiran a uno de los puestos que ofrece los Correos y también son muchas las dudas que surgen en cuanto a las fechas, el temario o cómo será el examen. Por ello, aquí te desgranamos todo lo que te interesa sobre las oposiciones a Correos 2019.
"El plazo de presentación de instancias todavía está por determinar. Una vez sea oficialmente anunciada la fecha os completaremos toda la información lo antes posible. Sin ser información oficial, está previsto que la convocatoria tenga lugar a finales de 2019", informan desde Correos.
"Las 4.055 vacantes estarán destinadas a cubrir puestos operativos del Grupo IV. El proceso selectivo será mediante concurso-oposición, al igual que en años anteriores, excepto las plazas destinadas al cupo de discapacitados que tendrán una asignación diferenciada mediante el procedimiento previsto y específico que establece el vigente Convenio Colectivo.
Además, la oposición constará de dos fases: Primera fase: a lo largo de 2019 se publicarán las bases referidas a los requisitos de los participantes, el sistema de selección (fases, pruebas y valoración), el programa (temario) para la confección de las pruebas, la composición del Órgano de Selección, el reconocimiento médico y los aspectos referidos a la formalización de los contratos. Segunda fase: posteriormente se publicarán las bases relativas a la distribución provincial de la oferta de puestos de trabajo, con las características y modalidades de contratación, el plazo y la forma de presentación previstos en el proceso.
En cuanto al temario, a través de la web de Correos facilitan "toda la información necesaria para preparar las oposiciones a Correos y Telégrafos 2019, incluyendo desde el temario hasta los test para Correos y en general todo lo que necesitaréis para afrontar las pruebas y obtener un buen resultado que os permita conseguir una plaza fija en Correos".
