
# Анонс событий 6 ноября

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/anons-sobytij-6-noyabrya/)

9.00 - выездной прием специалистов Мончегорского межрайонного центра социальной поддержки населения в Ловозере (ул. Пионерская, 6)
9.30 - выездной прием специалистов Центра социальной поддержки населения по Кольскому району в Молочном (ул. Торговая, 1а)
12.00 - выездной прием директора Снежногорского межрайонного центра социальной поддержки населения в Заозерске (ул. Матроса Рябинина, 25)
13.00 - открытие фотовыставки «100 лет на страже безопасности Заполярья» (г. Мурманск, ул. Буркова, 30, областная детско-юношеская библиотека имени В.П. Махаевой, цокольный этаж, отдел краеведческой литературы)
На выставке, посвященной 100-летию пожарной охраны Мурмана, представлены фотографии с 1930-х годов до наших дней.
Юные читатели библиотеки познакомятся с историей становления и развития пожарной охраны на Мурмане, примут участие в викторине и соревнованиях на ловкость и быстроту. Сотрудники пожарной части расскажут об устройстве и работе пожарной машины.
15.00 - выездной прием директора Снежногорского межрайонного центра социальной поддержки населения в Видяево (ул. Центральная, 8)
16.00 - конференция по франчайзингу «Беру бренд» (г. Полярные Зори, ул. Сивко, 1, администрация)
18.00 - встреча с главным режиссером Драматического театра Северного флота Александром Шарапко (г. Мурманск, ул. Софьи Перовской, 21а, областная универсальная научная библиотека, III этаж, Региональный центр Президентской библиотеки им Б.Н. Ельцина)
На встрече с мурманчанами Александр Шарапко расскажет о Драматическом театре Северного флота и поделится творческими планами, прочитает стихи собственного сочинения.
18.30 - открытие фотовыставки «Глазами северян», посвященной 60-летию фотостудии «Мурманск» (г. Мурманск, ул. Пушкинская, 3, областной Дворец культуры и народного творчества им. С.М. Кирова)
