
# Flagrados em motel, Thyane Dantas usa a Bíblia para dizer que Safadão não traiu a ex

Published at: **2019-11-02T18:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/thyane-dantas-diz-que-wesley-safadao-nao-traiu-a-ex-mulher-porque-eles-nao-eram-casados.shtml)


        São Paulo
      
Thyane Dantas, 28, resolveu colocar mais lenha na fogueira na história que envolve o início de seu relacionamento com Wesley Safadão, 31. Por meio de seu Instagram, a influencer disse que o cantor não traiu a ex-mulher Mileide Mihaile, porque eles não eram casados segundo preceitos religiosos. "Ele não era casado, portanto biblicamente não existiu nem essa questão de adultério, porque não existe adultério onde não existiu casamento. Wesley compartilhou algumas vezes sobre o relacionamento destruído que vivia. Relacionamento esse de muitas traições, não foi apenas uma."
Religiosa, Dantas continuou embasando seu discurso de defesa ao seu relacionamento com o marido dizendo que "Deus não destrói uma família para abençoar outra". Para a influencer, Safadão estava vivendo um relacionamento difícil quando a conheceu, enquanto ainda vivia junto com Mileide Mihaile, 30, mãe de Yhudy, 8, primogênito do cantor. 
"O que aconteceu no meu caso e que gerou coisas difíceis foi a pessoa não ter finalizado direito uma situação anterior para começar uma nova. E seja por qual tenha sido o motivo, essa postura não traz orgulho pra ele que a fez, muito pelo contrário, trouxe arrependimento e aprendizado para toda a vida."Dantas e Safadão começaram a se relacionar em 2012 e chegaram a ser flagrados no motel por Milhaile. Eles tiveram a primeira filha, Ysis, em 2014. Eles se casaram em 2016 e em setembro de 2018 nasceu Dom, segundo filho do casal. 
