
# НАТО не пропонує нових програм допомоги Україні – оглядач

Published at: **2019-11-02T11:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/nato-ne-proponuye-novih-program-dopomogi-ukrayini-oglyadach-328203_.html)

Генеральний секретар НАТО Єнс Столтенберг говорить про допомогу, що надається альянсом Україні через трастові фонди і радників. Але проблеми є і з трастовими фондами, які у свій час були створені, щоб допомогти Україні в критично важливих сферах безпеки і оборони, пише оглядач відділу міжнародної політики Володимир Кравченко у своїй статті для DT.UA.
Автор нагадує, що це модернізація системи командування, управління, комунікації та комп'ютеризації (C4); логістика та стандартизація ЗСУ; кібербезпека; перепідготовка та соціальна адаптація військовослужбовців; медична реабілітація; протидія саморобним вибуховим пристроям та знешкодження вибухонебезпечних предметів; утилізація радіоактивних відходів; знищення звичайних боєприпасів, стрілецької і легкої зброї й мін.
"Наповнюваність цих фондів (а країни — члени НАТО перераховують гроші на добровільній основі) залишає бажати кращого, що негативно позначається на їх ефективності. До того ж дані програми наближаються до завершення (зокрема, перший етап роботи трастового фонду з кібербезпеки закінчено, а відкриття наступного узгодити поки не вдалося), а нові ніхто не пропонує. Більше того: деякі країни починають піднімати в Брюсселі питання про можливе закриття трастових фондів для України", - зазначає Кравченко.
Детальніше про те, як Україна і НАТО вирішили провести ребрендінг програми співпраці, читайте в статті Володимира Кравченка "Старий товар в новій обгортці" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
