
# Ana Raquel critica produção de Casados: «Só passaram as coisas más»

Published at: **2019-11-04T14:35:37+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/ana-raquel-critica-producao-de-casados-so-passaram-as-coisas-mas/)

Sem surpresas, Ana Raquel desistiu este domingo, 3 de novembro, de Casados à Primeira Vista, da SIC. A mulher de Paulo afirmou desde o primeiro dia não se identificar com o marido escolhido pela produção do formato e as suas atitudes impulsivas levaram-na, também desde o primeiro momento, a ser eleita como a ‘vilã’ desta segunda edição.
Em declarações a Cristina Ferreira, esta segunda-feira de manhã, a aveirense disse ser apenas «espontânea e genuína», admitindo, no entanto, que em alguns momentos devia ter sido «mais amável». Ainda assim, teceu críticas à produção do reality show, revelando que passou momentos «bons» com Paulo e que estes não foram emitidos. «Nunca pensei que só passassem as coisas más», confessou.
Apesar de o casamento ter estado condenado desde o primeiro minuto, desta união nasceu uma amizade como Ana Raquel «nunca» teve. «O Paulo é a pessoa com quem eu mais falo [pós gravações]. Nós somos amigos de peito. Não nos relacionamos a nível amoroso, mas eu ganhei um amigo como nunca tive», elucidou.
«Ele é um homem excecional. Uma grande parte das mulheres daria tudo para estar no meu lugar», riu-se. «Se me tivesse calhado o Pedro [marido de Liliana], teria sido mais… natural. Tinha mais a ver. Tinha fluído de uma forma diferente», acrescentou, quando questionada por Cristina Ferreira, que quis ainda saber se entre os dois existiu algo mais íntimo. «Somos todos amigos, não há brincadeiras com ninguém», referiu.
Recorde-se que, apesar de o programa ainda estar em antena, as gravações já terminaram e a maioria dos casais desta segunda edição está separada.
Ana Raquel adianta ainda que ficou feliz por Paulo continuar a fazer parte do programa, agora como par de Lurdes, como lhe contamos aqui. «Eu disse ao Paulo que a Lurdes devia ser o match dele. Ele vinha empolgado para participar e eu fiquei feliz por ele ter a oportunidade de continuar com ela», explicou.
No final, Cristina quis saber o que espera Ana Raquel de um homem. «De tudo um bocadinho!», respondeu a ex-concorrente, que assume que, depois deste experiência, «seja mais difícil encontrar alguém» com quem partilhar a sua vida.
