
# В Твери провели урок по раздельному сбору мусора

Published at: **2019-11-05T12:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tveri-proveli-urok-po-razdelnomu-sboru-musora/)

фото: ООО "ТСАХ"

        В Тверской областной научной библиотеке имени А.М. Горького в рамках Молодежного экологического объединения «Экореалиум» прошел экологический урок. Специалист регионального оператора по обращению с ТКО - ООО «Тверьспецавтохозяйство» Дарья Кудрявцева рассказала студентам Тверского торгово-экономического колледжа о раздельном сборе отходов.
      
Как сообщает пресс-служба ООО «ТСАХ», в процессе обсуждения студенты дружно согласились, что это очень важная и социально значимая тема. Дарья Кудрявцева сообщила, что за год жители Тверской области выбрасывают около 700 тонн твердых коммунальных отходов, а каждый из нас за тот же период производит более 400 кг мусора. Цифры  заставили серьезно задуматься. Основной вопрос: как уменьшить количество отходов, отправляемых на свалку?
Студенты узнали, какие отходы бывают, какой вред они наносят человеку и окружающей среде. С большим интересом ребята восприняли информацию о пользе вторичной переработке мусора.
Ребята также поделились своими историями об участии в субботниках. Так, студент 1-го курса Виталий Кузнецов рассказал о том, как на даче отправляют пищевые отходы компостную яму и как он вместе с сокурсниками собирает батарейки. Студент 3-го курса Дмитрий Иванов  сообщил, что каждую весну с друзьями и единомышленниками выезжает на любимые места отдыха, чтобы убрать там оставшийся с предыдущего года мусор и сделать  лес для себя и других чище. 
Студенты познакомились с опытом утилизации мусора за рубежом. Узнали, что с 2019 года в стране и в регионе стартовала мусорная реформа. Система только выстраивается, в планах – колоссальный объем работы, создание новых объектов переработки, утилизации, хранения. В городах появляются площадки по раздельному сбору отходов, пункты приема вторсырья.
 
25
