
# بينهم ضابط روسي.. معارك الكبينة تبتلع دفعة جديدة من ميليشيات النظام

Published at: **2019-11-04T15:46:46+00:00**

Author: **محرر الدرر الشامية**

Original: [الدرر الشامية](https://eldorar.com/node/143183)


        الدرر الشامية:
      
أحبطت هيئة تحرير الشام اليوم الاثنين محاولة تقدم جديدة لقوات الأسد والميليشيات المساندة على تلال الكبينة بجبل الأكراد، مدعومين بتغطية نارية مكثفة.
ونقلت شبكة إباء الإخبارية عن مصدر عسكري في تحرير الشام قوله إن مقاتلي الهيئة تمكنوا من التصدي لمحاولة تقدم جديدة على محور الكبينة وأوقعوا قتلى وجرحى في صفوف القوات المهاجمة بينهم ضابط روسي.
وأفاد المصدر ذاته بأن تحرير الشام تخوض اشتباكات عنيفة لصد هجوم جديد مدعوم من الميليشيات الإيرانية على المنطقة بعد فشل المحاولة الأولى اليوم.
من جابنه قال مركز "نورس" للدراسات إن المقدم حسام خضر من مرتبات سلاح المدفعية في جيش النظام قتل على محور جب الأحمر شمال اللاذقية نتيجة القصف المدفعي للفصائل الثورية على مواقعهم في المنطقة. وأضاف المركز نقلاً عن مصدر وصفه بالخاص قوله إن ضابطًا روسيًّا يرجح أن يكون برتبة نقيب أصيب بطلقة قناصة في رقبته إصابة خطرة، دون تأكيد مقتله.
وكانت صفحات موالية للنظام على الفيسبوك نعت مقتل نحو 20 جنديًّا وضابطًا من قوات النظام معظمهم ينحدر من محافظتي اللاذقية وطرطوس، خلال العملية العسكرية التي شنتها الفصائل الثورية على مواقعهم في جبال اللاذقية قبل عدة أيام.
يذكر  أن الفصائل الثورية أطلقت يوم الجمعة الماضي عملية عسكرية واسعة النطاق ضد قوات النظام في ريف اللاذقية، ردًّا على القصف الجوي والمدفعي المستمر على محافظة إدلب، وبهدف التخفيف عن محور الكبينة بجبل الأكراد.
يذكر أن قوات النظام بدعم من الميليشيات الإيرانية والروسية تحاول منذ 6 أشهر التقدم على مواقع الثوار في كبينة دون تحقيق أي تقدم يذكر، في ظل خسارتهم لمئات الجنود الذين سقطوا بين قتيل وجريح.
