
# Польша: психоз антироссийской шпиономании не ослабевает

Published at: **2019-11-01T11:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/polsha-psihoz-antirossiyskoy-shpionomanii-ne-oslabevaet)

Задержан очередной русский шпион — похвалилось на днях польское Агенство внутренней безопасности. Оказалось, что в нынешней Польше в разряд шпионов можно очень просто попасть даже за «попытку (!) сотрудничества с иностранной (читай: российской) разведкой» — именно такое преступление контразведчики вменяют в вину задержанному злоумышленнику. Однако это отнюдь не забавный абсурд, как могло бы показаться на первый взгляд. Матеуш Пискорский, основатель открыто симпатизирующей России партии «Смена» также был обвинен в шпионаже в пользу Москвы в мае 2016 года, уже провел в тюремном аресте ровно три года, но до сих пор — несмотря даже на решительное вмешательство рабочей группы ООН по вопросам произвольного задержания и ее протесты против действий официальной Варшавы — не дождался ни судебного разбирательства по своему делу, ни тем более его финала.
Традиционно Агенство внутренней безопасности вместе с прокуратурой старалось вокруг очередного шпионского дела создать атмосферу таинственности, не информируя, кто задержанный по образованию и профессии, где он работает, и в чем заключалась его «попытка сотрудничества» с российской разведкой, а тем более — какими секретами мог он с ней поделиться.
Агенство внутренней безопасности в своей информации ограничилось лишь утверждением, что это польский гражданин, а также успокоило публику, что он «не является и не являлся ни сотрудником, ни офицером Агенства».
Зато, кроме обвинения в самой «попытке сотрудничества» с вражеской разведывательной службой, ему вменяется в вину незаконное владение огнестрельным оружием и боеприпасами, а также использование фальшивого документа. Для среднестатистического обывателя такое обвинение — это ясный сигнал, что шпион был, как в известном советском фильме, вооружен и очень опасен, а до вооруженного антипольского заговора было совсем недалеко.
В действительности дело гораздо проще, чем пытаются закодировать это в сознании поляков власти. Зачастую польская правовая система функционирует по памятному принципу «дайте мне человека, а статья на него найдется»: скажем, патруль полиции задерживает участника уличного дебоша и сразу же делает ему, говоря полицейским жаргоном, «наезд на хату» (обыск в квартире), а там находит несколько граммов марихуаны, пистолет деда со времен Второй мировой войны вместе с несколькими патронами. В итоге из мелкого хулигана прокуратура в своем обвинении быстро лепит опасного вооруженного гангстера-наркобарона. И, конечно, хвалится всем вокруг своим успехом.
Именно так было и в истории последнего «русского шпиона». При этом контразведчики провели обыск не только в квартире задержанного (где нашли пистолет и боеприпасы, а также фальшивый документ), но и по месту его работы — с очевидной целью его компрометации среди коллег и руководства.
А чтобы «шпионы всех стран» и их помощники еще больше испугались, Агенство внутренней безопасности создало впечатление широкомасштабной операции и провело налеты также на места проживания — по словам представителей прокуратуры — «лиц, поддерживающих контакты с задержанным». Конечно, реквизированы были компьютеры, телефоны и иные носители данных — может быть, в них удастся найти еще какой-нибудь компромат и сделать вокруг этой истории еще больше шумихи.
Тем не менее, вся секретность вокруг очередного «русского шпиона», которую пытались создать польские власти, не выдержала столкновения с любознательностью варшавского журналистского сообщества. Публицисты быстро вычислили, что задержанный — это 35-летний директор дочерней инвестиционно-строительной фирмы Агенства армейского имущества. Главным заказчиком ее услуг являются Вооруженные силы Польши, для них фирма реализовала более 200 жилищных и специальных объектов; среди них, в частности, здания Центра военно-медицинского обучения в Лодзи и постройки для Многонациональной дивизии «Северо-восток» в Эльблонге.
Пока динамичную карьеру молодого директора прервало решение суда о его заключении под стражу на три ближайших месяца, принятое по запросу Агенства внутренней безопасности и прокуратуры. В дальнейшей перспективе ему грозит трехлетнее тюремное заключение.
Каждый, кто в своей жизни прочитал хотя бы один шпионский детектив, прекрасно знает, что обнародование имени иностранного шпиона с демонстративной шумихой и привлечение его к судебной ответственности — это отнюдь не показатель успеха контразведки, а скорее ее бессилия при его использовании.
Неужели польская контразведка настолько непрофессиональна и беззуба? Необязательно. Скорее, можно говорить о том, что Агенство внутренней безопасности политикам удалось запрячь в реализацию повсеместного антироссийского психоза, одним из проявлений которого стала шпиономания и все более популярная теория заговора и регулярно повторяющихся интриг со стороны враждебной и коварной России. Руководство агенства активно в эту игру включилось — не только из идейных, но также и личных побуждений (можно ведь и грудь под орден за «успехи в службе» подставить, и очередную звездочку на погоны поймать).
Последствия этого антироссийского психоза, который нагнетают в последние годы и польские политики, и спецслужбы, печальны: дело идет к полному разрыву любых отношений с Россией и ее гражданами — политических, экономических, общественных, научных, культурных. В этом контексте каждый поляк, поддерживающий какие-либо связи с Россией — это человек неблагонадежный и подозрительный, и даже потенциальный шпион.
Вывод на политической плоскости очевиден: после недавних парламентских выборов в Польше, которые прошли 13 октября, и продолжающегося формирования очередного правительства «Права и справедливости» — явно антироссийски настроенной партии, выигравшей это голосование, — надежд на улучшение польско-российских отношений нет.
Александр Шторм, специально для «EADaily» из Варшавы
