
# Зеленский во время совместного брифинга беззастенчиво соврал генсеку НАТО, - заявление Оппозиционной платформы – За жизнь

Published at: **2019-11-04T15:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/zelenskyy_vo_vremya_sovmestnogo_bryfynga_bezzastenchyvo_sovral_genseku_nato__1683327)


        31 октября президент Владимир Зеленский во время совместного брифинга бесстыдно солгал генеральному секретарю НАТО Йенсу Столтенбергу, заявив: "...Украина выполняет все рекомендации Венецианской комиссии относительно Закона Украины "Об образовании". Более того, 6 из 7 рекомендаций уже выполнены украинской стороной".
      
Об этом говорится в заявлении партии "Оппозиционная платформа – За жизнь", сообщает пресс-служба политсилы.
Отмечается, для отношений Украины и Североатлантического альянса "языковой вопрос" ‒ ключевый и крайне важный. Ведь Венгрия, которая является членом альянса, блокировала работу комиссии Украина ‒ НАТО, поскольку была возмущена тем, что запрет учиться на родном языке ущемляет права украинских граждан венгерской национальности.
Однако, отмечают в политсиле, несмотря на наличие монобольшистав в парламенте, президент Зеленский не проявляет политической воли, чтобы выполнить рекомендации Венецианской комиссии относительно Закона Украины "Об образовании".
"Поэтому вместо реального решения вопроса Зеленский идет на прямую ложь, видимо рассчитывая на то, что руководство НАТО, опираясь на эту ложную информацию, займет необоснованную и жесткую позицию в отношении Венгрии", – отмечают в партии "Оппозиционная платформа – За жизнь".
В политсиле также напоминают, что важность этого вопроса подтверждается и тем, что Столтенберг во время совместного брифинга уделил теме реализации рекомендаций Венецианской комиссии даже больше времени, чем Зеленский, и при этом тоже повторил ложный тезис о выполнении "6 из 7 рекомендаций".
""Партнера" НАТО не смущает тот факт, что своей ложью, ради достижения собственных призрачных политических целей, он провоцирует конфликты внутри альянса. Очевидно, что теперь Венгрия имеет полное право проявлять недовольство как в отношении президента Украины, так и по поводу озвученных руководством НАТО заявлений", – возмущаются в партии "Оппозиционная платформа – По жизни".
В партии отмечают: "слова Зеленского о выполнении "6 из 7 рекомендаций" ‒ откровенная и циничная ложь".
В политсиле объясняют, упомянутые 7 рекомендаций, приведенные в пункте 126 выводов Венецианской комиссии от 8 декабря 2017 года, можно разделить на две группы: те, которые требуют изменений в законодательстве, и те, выполнение которых возможно без подобных изменений.
В частности, к первой группе относятся 4 требования, однако в законах, касающихся этих пунктов, ничего, по сути, не изменилось. Речь идет о том, чтобы:
1. Продолжать обеспечивать достаточную долю образования на языках меньшинств в начальной и средней школе, в дополнение к изучению государственного языка. О преподавании значительного количества предметов на языках меньшинств независимо от того, являются ли они официальными языками ЕС. Закон отнюдь не касается всех языков и, прежде всего, касается российской.
2. Освободить частные школы от новых языковых требований в соответствии со статьей 13 Рамочной конвенции. Действующее законодательство не предусматривает исключений для частных школ.
3. Обеспечить, чтобы исполнение Закона не угрожало сохранению культурного наследия меньшинств и непрерывности изучения языков меньшинств в традиционных школах. Действующее законодательство предусматривает существование языках меньшинств только дошкольного и начального образования, а не непрерывного, как рекомендует Венецианская комиссия.
4. Внести изменения в переходные положения закона "Об образовании", обеспечив более длинный переходный период для постепенной реализации реформы. Этот пункт выполнен частично. Верховная Рада внесла поправки в эти нормы, отложив до 2023 года полный переход на украинский язык школ с преподаванием на языках ЕС. Но российские школы должны исчезнуть уже в будущему году, как и предполагалось с принятием закона, что противоречит рекомендациям Венецианской комиссии (см. пункт 1).
Что касается других пунктов, говорится в заявлении партии "Оппозиционная платформа – За жизнь", то нельзя сказать, что Украина выполнила следующее требование: в полной мере использовать гибкость, предусмотренную пунктом 4 статьи 7, при принятии имплементационного законодательства для обеспечения значительного уровня преподавания официальными языками ЕС для соответствующих меньшинств. Именно с невыполнением этого пункта и связано недовольство Венгрии и других стран ‒ членов ЕС.
Относительно же требования улучшить качество преподавания государственного языка, то его невозможно выполнить, систематически снижая социальные стандарты для учителей.
""Оппозиционная платформа ‒ За жизнь", которая является крупнейшей оппозиционной фракцией в парламенте и защищает интересы русскоязычных граждан и жителей Юго-Востока Украины, заявляет: рекомендация начать в рамках выполнения нового закона "Об образовании" новый диалог с представителями национальных меньшинств и всех заинтересованных сторон по языковому вопросу в образовании властью не только не выполняется, но и прямо и осознанно игнорируется", – отмечают в политсиле.
И подытоживают: "Слова Зеленского о том, что "Украина выполняет все рекомендации Венецианской комиссии относительно Закона Украины "Об образовании"", является ложью. Как и его заявление о том, что "6 из 7 рекомендаций уже выполнены украинской стороной"".
Напомним, партия "Оппозиционная платформа – За жизнь" в своем заявлении возмутилась демонтажем националистами 31 октября в Одессе памятного знака маршалу Советского Союза Георгию Константиновичу Жукову.
"Президент Зеленский! В Одессе назначенные Вами, подчиненные Вам и, безусловно, выполняющие Ваши распоряжения люди уничтожили памятный знак, на который не поднялась рука у Порошенка и Саакашвили! И сделано это не просто с игнорированием закона о декоммунизации, а с его преднамеренным искажением", – подчеркивается в заявлении.

        Читайте больше новости о: Владимир Зеленский
      
