
# Ремонтные работы на канализационном коллекторе в Звенигове будут продолжены в 2020 году

Published at: **2019-11-07T14:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Ваш новый день](http://www.vnd12.ru/news/zhkh-stroika/19989-remontnye-raboty-na-kanalizacionnom-kollektore-v-zvenigove-budut-prodolzheny-v-sleduyuschem-godu.html)

Весной 2019 года на канализационном коллекторе в городе Звенигове произошло несколько обрушений грунта, и стоки стали выступать на поверхность. Из резервного фонда правительства республики по поручению главы региона Александра Евстифеева было выделено более 40 млн. рублей.
К сегодняшнему моменту ликвидированы аварийные участки коллектора на улице Пушкина и в переулке Пушкинском. Но до полного окончания работ требуется еще проложить две нитки напорной канализации. В данный момент ведется монтаж новой насосной станции, после установки которой старая насосная станция будет ликвидирована. На время проведения этих работ подрядчик (ООО «Спецгидрострой») обеспечил действие временной насосной станции.
«Самое главное, что отстойная часть есть, и новый коллектор не заиливается. Нам осталось 284 метра, на них мы сейчас работаем, прочищаем», - уточнил руководитель подрядной организации Петр Сизов.
Поскольку новая насосная станция должна быть готова к январю 2020 года, ситуация остается на постоянном контроле правительства. Ремонтные работы будут продолжены в следующем году. В целом, общая стоимость реконструкции канализационного коллектора составит более 80 млн. рублей.
«Главный результат – это удобство жителей. Задача в том, чтобы каждый житель забыл о существовании проблемы водоотведения и очистки в городе. Звениговский район в части обновления инженерных сетей в этом году шагнул очень заметно и успешно», - подчеркнул Александр Евстифеев, побывавший в Звенигове на месте ремонта канализационного коллектора.
