
# Разговор с Виктором Меламедом — всё о современном искусстве графики

Published at: **2019-11-07T20:42:00+00:00**

Author: **RedlinePR**

Original: [www.cossa.ru](https://www.cossa.ru/events/238/246632/)


        30ноября начало в15:30
      
30 ноября рамках :academy creative fest с лекцией выступит Виктор Меламед (mlmd.me) – иллюстратор, куратор курса «Иллюстрация» в Британской высшей школе дизайна. Встреча с Виктором – отличная возможность узнать о современном искусстве графики. Виктор Меламед – иллюстратор, куратор курса «Иллюстрация» в БДВШ с 2006 года. Рисовал для 20 с лишним изданий, в том числе для New Yorker. С 2005 по 2014 год ежемесячно иллюстрировал в русском Rolling Stone рубрику «Зал славы», посвященную лучшим альбомам в истории популярной музыки. В 10-м году получил степень мастера в университете Хертфордшира. В разное время занимался рекламой, книжными обложками, муралами, деревянной скульптурой, анимацией. В 2009 году первым в России стал профессионально заниматься скрайбингом, вел сессии в компаниях Philips, Microsoft, Сбербанк и др. Спродюсировал более двадцати коллективных проектов, коммерческих и некоммерческих, товарищества иллюстраторов "Цех". Лекция Виктора Меламеда пройдёт в формате «вопрос-ответ» и будет полезна художникам, иллюстраторам, дизайнерам и всем, кто связан с визуальным искусством. Вы сможете задать интересующие вопросы и получить развернутые ответы от профессионала. В рамках встречи Виктор затронет множество актуальных для большинства художников темы, среди которых: 1. Как менялась иллюстрация последние 20 лет; 2. О традиционных и цифровых техниках; 3. Как не перегорать в иллюстрации; 4. Как делегировать работу; 5. О преподавании и обучении. Дата и время проведения: 30 ноября, 15:30. Вход свободный Место: 4-й Сыромятнический переулок, 1/8, ЦСИ Винзавод, Цех Белого Регистрация: для посещения лекции необходимо пройти регистрацию на сайте re:Store. По всем дополнительным вопросам обращайтесь по адресу academy@re-store.ru.
