
# ¿Cuánto cuesta ser atendido de emergencia en una clínica de Barquisimeto?

Published at: **2019-11-05T06:08:34+00:00**

Author: **barbara.mendez.jaimes**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/05/cuanto-cuesta-ser-atendido-de-emergencia-en-una-clinica-de-barquisimeto/)

Los seres humanos somos propensos a sufrir inesperadamente graves enfermedades o accidentes que puedan tentar con nuestra vida, por lo que rápidamente hay que recurrir a un centro de salud para ser atendido de manera emergente.
Elimpulso.com recorrió diferentes clínicas privadas de Barquisimeto con el objetivo de conocer cuánto cuesta ser atendido de emergencia. Cabe acotar que, el salario mínimo de un trabajador venezolano se ubica en los Bs. 150 mil.
De tal manera que, una consulta médica primaria se ubica desde Bs. 300 mil hasta Bs. 350 mil. De ser necesaria lahospitalización, el paciente deberá pagar por día entre Bs. 2,5 millones hasta Bs. 3 millones.
Asimismo, si el enfermo requiere de intervención, un pabellón quirúrgico se encuentra ubicado desde Bs. 3 millones a Bs. 4 millones.
Por otra parte, si el estado de salud del paciente es muy grave y necesita de cuidados intensivos, el costos de las terapias varían desde los Bs. 4 millones hasta Bs. 5 millones.
A esto se les suman los honorarios médicos, mismos que tiene precios que van desde Bs. 800 mil hasta Bs. 1,2 millones.
Con información de El Impulso.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
