
# ‘Casados’. Pedro e Ana Raquel juntos? Liliana aprova ‘match’

Published at: **2019-11-04T21:28:43+00:00**

Author: **Manuela Lopes**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/casados-pedro-e-ana-raquel-juntos-liliana-aprova-match/)


        Durante e episódio desta segunda-feira, 4 de novembro, Liliana decidiu ter uma conversa com Pedro, revendo tudo aquilo que lhes foi dito na noite da cerimónia de compromisso.
      
A concorrente decidiu falar com o Pedro sobre algo que uma as concorrentes do programa lhe havia comentado na noite anterior. “A Raquel, percebeu que a nossa relação não estava muito bem, desde o início e disse-me que de todas as pessoas que cá estão, a pessoa com quem ela mais se identificou, e que se estivesse no altar para ela seria um ‘match’, seria Pedro. E eu disse-lhe se as coisas entre mim e o Pedro não resultarem não penses que eu vou ficar chateada”, disse Liliana a Pedro.
Pedro, não gostou da atitude da esposa e comentou: “Ela teve necessidade de falar da questão da Raquel… ela não se importa que existam outras pessoas com quem eu possa fazer ‘match’. Isso a mim entristece-me muito, porque ela está a destituir-se totalmente da relação.”
RELACIONADAS
Ainda na mesma conversa Liliana confrontou Pedro, sobre o facto de ele considerar o dia de casamento o dia mais feliz da sua vida. Na sua opinião o marido tem uma auto-estima e um nível de carência “muito em baixo”. E acrescentou: “os especialistas disseram que estou muito lá em cima e tu estás muito cá em baixo. Então eu acho que posso descer um pouco, mas tu tens que subir. Porque eu nunca mais volto a descer para que alguém suba.” Mais tarde comentou ainda que: “a cerimónia foi importante, mas eu não estou apaixonada pelo Pedro.”
Veja partes do momento aqui:
