
# Tres policías heridos al asistir a un choque

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/tres-policias-heridos-al-asistir-un-choque-n2540368.html)

Tres agentes policiales terminaron con heridas leves luego de atender un pedido de auxilio de los ocupantes de un automóvil que sufrió un siniestro vial, en la intersección de la avenida de Circunvalación y la colectora de bulevar Oroño, el mismo lugar donde un grupo de vecinos llevaba adelante un piquete en reclamo por la restitución del servicio eléctrico en el barrio.
De acuerdo al informe suministrado por el Ministerio de Seguridad de la provincia, el domingo pasado, alrededor de las 21, las autoridades del orden recibieron un llamado de alerta al servicio telefónico 911, que daba cuenta del choque de dos automóviles, un Volkswagen Gol y un Fiat Palio que, según el relato de algunos testigos ocasionales, habrían colisionado al intentar esquivar los elementos que los manifestantes habían puesto en la calzada.
Como consecuencia del tremendo impacto, una de las ocupantes del Gol, una mujer de 43 años, sufrió heridas leves por las que tuvo que ser atendida en primera instancia en el lugar por personal médico del Servicio Integrado de Emergencias Médicas (Sies).
Unos minutos más tarde, ya en el Hospital de Niños Víctor J. Vilela, se le realizaron curaciones un poco más profundas a un niño de un año, también herido en la colisión.
Según consta en el comunicado de las autoridades del Ministerio de Seguridad, el pequeño había llegado acompañado por su madre, quien contó que habían protagonizado un choque en la avenida de Circunvalación, cuando un automóvil frenó inesperadamente al encontrarse con elementos que impedían el paso del vehículo por la cinta asfáltica.
Asimismo, con gestos de gran angustia, la mujer contó además que intentó abandonar rápido el lugar porque al llegar la policía se produjeron estos disturbios con los uniformados.
Actúa en la causa el fiscal de Flagrancia Matías Ocariz.

        Agredidos
      
La información oficial consigna que al acudir a la zona de la colisión, tres uniformados sufrieron heridas de carácter leve al ser agredidos cuando intentaron dispersar a los manifestantes.
Entre los atacados estuvieron la suboficial Jésica M., quien sufrió una contusión en el hombro, el suboficial Dante E., quien recibió un golpe fuerte en el tórax, y la suboficial Juliana Z., que exhibió un traumatismo en la pierna izquierda.
Un automovilista que circulaba por la zona grabó un video del momento en que se produjo el encontronazo entre los manifestantes y la policía en el que, pese a haber sido tomado a prudente distancia, se pueden escuchar las detonaciones, presumiblemente, de armas de fuego.
Si bien las imágenes no son claras, se puede apreciar que hubo un incidente. Y este episodio repleto de tensión se suma a una gran cantidad de hechos relacionados a la violencia, ataques, piedrazos, o robos.
Según repitieron los vecinos de la zona, este tipo de incidentes son habituales y generan una gran dosis de peligro cuando se atraviesa esa intersección, muy transitada en la ciudad, como puerta de entrada y de salida al entramado urbano.
Más allá de las recomendaciones que suele efectuar la policía, cuando estos delincuentes tiran elementos contundentes o piedras de gran tamaño, ya sea por avenida Circunvalación, por Oroño o por la colectora, generan un sector que es muy difícil esquivar y sacan provecho de esa situación de falta de amparo.
De esta manera se reiteran las situaciones de choques y robos, que convierten a los conductores en víctimas del delito. En este caso, también hubo ataques a agentes policiales que intentaban asistir una colisión.
"Los tres uniformados sufrieron heridas leves al ser agredidos cuando intentaron dispersar a los manifestantes"
