
# Тагильские экологи попросили у полпреда помощи в изменении законодательства о санитарно-защитных зонах

Published at: **2019-11-05T10:39:00+00:00**

Author: **Екатерина Межлумян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/ecology/2358042)


        СВЕРДЛОВСКАЯ ОБЛАСТЬ, 5 ноября, ФедералПресс. Рабочая записка с такой просьбой направлена полпреду президента России Николаю Цуканову.
      
Председатель правления РОО Свердловской области «ЭКОПРАВО» Андрей Волегов обратился к полпреду президента России Николаю Цуканову с просьбой внести изменения в существующее законодательство. А именно – помочь решить вопрос по установлению санитарно-защитных зон предприятий, которые оказывают негативное влияние на окружающую среду.
Проблема, которую поднимает Волегов состоит в том, что в 2018 году в России вышло Постановление Правительства, в котором сказано, что все предприятия-загрязнители должны были утвердить свои санитарно-защитные зоны до 15 января 2019 года. Однако этого не было сделано и более того, большинство организаций увиливают и пользуются всевозможными отсрочками, не устанавливая конкретные границы распространения негативного влияния на окружающую среду. В записке приводится пример Нижнетагильского «ЕВРАЗ НТМК». По решению суда организация должна была установить границы СЗЗ еще в 2012 году, однако до сих пор этого не произошло.
Экологи предлагают свой способ решения этой многолетней проблемы – использовать в законодательстве понятие не «санитарно-защитные зоны», а «зона санитарного влияния и/или риска» и установить размер этой зоны. Предлагается определять эту зону санитарного влияния автоматически, вне зависимости от условий местности. А затем прописать в земельном, градостроительном и других соответствующих законодательствах, какие жилые объекты не должны находиться в этих зонах влияния.
После установления таких норм, люди, проживающие на территориях, которые попадают в эту зону, получат право потребовать через суд компенсацию или возмещение расходов на переезд из зоны от владельца источника выбросов либо от владельца земельного участка. Как считают специалисты, после первой волны судебных исков к организациям (которые обязательно пойдут), предприятия начнут переносить источник выбросов подальше от жилых домов – либо в дальнюю часть промышленной зоны, либо вообще за пределы города.
Рабочая записка, которая подробно описывает проблему и предложенные пути ее решения направлена Николаю Цуканову 5 ноября.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
