
# Gringo, un icono de San Pedro, será agasajado

Published at: **2019-11-01T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/gringo-un-icono-de-san-pedro-sera-agasajado-48654-et)

Rubén Alfredo Zarsa (58), es un personaje inigualable de la Capital de la Araucaria, no existe un sampedrino que en algún momento de su vida, no se haya cruzado con el particular saludo de Gringo, como es conocido en la localidad. Es común verlo recorriendo las calles o sentado frente a la panadería de Buby con una enorme sonrisa, carisma y gran respeto hacia los demás. Esta figura estuvo de cumpleaños el pasado 28 de octubre y es el motivo por el cual un grupo de vecinos decidió agasajarlo con una gran fiesta, que será mañana en el camping Farelluk. La vida de Rubén, quien por un problema de salud tiene dificultades para caminar y hablar fluidamente, fue bastante dura desde sus primeros años de vida. A la edad de cinco años su madre, Victoria, quien era madre soltera y realizaba un enorme esfuerzo para salir adelante, luego de una complicada cirugía falleció y quien se hizo cargo de cuidarlo fue su abuela quien antes de fallecer pidió a su hija Irma Lindao (72) que se hiciera cargo de cuidarlo. De ser niño normal, un día se asustó al punto de quedar tartamudo, condición de la que no logró recuperarse nunca más. Este pedido no pude ser negado ya que Gringo además de ser sobrino es ahijado de Irma. Hace más de 30 años, Irma junto a su esposo Rodolfo Ramírez (72), se encargaron de que el hombre pueda vivir en las mejores condiciones posibles. “Mamá antes de morir pidió que yo le cuide, y cómo no le iba cuidar si es mi sobrino, mi ahijado, Gringo es todo, hay que saber entenderlo y tenerle paciencia, él tiene toda la libertad, sale con toda la tranquilidad, yo le controlo por el tema de la bebida, pero cuando está sano, es impresionante lo inteligente que es, es un hijo más” indicó Irma Lindao. Tal vez la falta del cariño de madre durante la niñez o el susto que le dejo tartamudo, llevo a que comenzará a tomar alcohol desde muy joven siendo una de las luchas diarias de su madre, tía y madrina, para evitar que exageré con la bebida al punto de que afecte su salud. Si bien Zarsa considera y encuentra refugio en los brazos de sus padres adoptivos, tanto que a Irma cariñosamente la llama por ‘Mi Dueña’ y a Rodolfo ‘Pariente’, hablar de su madre biológica le causa enorme tristeza y no logra contener las lágrimas, mostrándose una persona llena de amor, sensibilidad y los más verdaderos sentimientos.Para estar viviendo en la casa donde está hoy, paso por varias viviendas, en una oportunidad la familia adquirió un terreno y le construyo una casa, una noche de pleno inverno, personas ajenas ingresaron a la vivienda y se llevaron todo lo que había, esa noche gringo durmió en el piso. Consiguió un colchón el cual cargaba en su hombro de un lugar u otro para evitar que lo roben nuevamente. Ante esa situación los encargados de su cuidado, decidieron brindarle un espacio lindando al taller mecánico de su propiedad. Unos años más tarde, logro recibir una pensión y con ese dinero le construyeron una nueva vivienda junto a la casa de la familia, en la que reside hasta la fecha. Su diario vivir se divide entre su casa y las calles de San Pedro, donde recibe mucha ayuda, los días miércoles, jueves y viernes, propietarios de la panadería Buby, son quienes de forma gentil le acercan el pan, las demás comidas, tanto desayuno, almuerzo, cena, es Irma quien lo prepara y en algunas veces, se queda hasta tarde esperando que su ahijado regrese de pasear por la localidad para darle de comer, ah en chorizo y la chuleta, no pueden faltar. Pese a su condición preserva una memoria increíble, recordando sucesos de su infancia y es de las más puntuales y responsables personas “El me hace algunos mandados, no se olvida de nada, me ayuda mucho, jamás te va tocar un peso y de su plata cuida muy bien, Gringo es Gringo, es todo para mí”, reconoció Lindao. Este icono se está poniendo viejo, en el día de su cumpleaños una familiar realizó una publicación en su cuenta de Facebook, que conmovió, emocionó y sumo salutaciones de varios vecinos, que decidieron rendirle un homenaje, porque como él no tiene redes sociales, no puedo sentir el afecto por medio de los saludos. Para organizar la fiesta, prevista para este sábado en el camping Farelluk, crearon un grupo de WhatsApp, donde además de planificar el festejo y reunir las donaciones, ya que el agasajo es a la canasta, algunos de los participantes, enviaron audios dando a conocer que significa Gringo en sus vidas y para el pueblo. El Gringo Loco, es como muchos lo llaman pero de loco no tiene nada y es considerado una persona muy especial y única para quienes tienen el privilegio de conocerlo “Gringo no es loco, tiene por ahí una dificultad motriz y es una persona adorada por todo el pueblo, cuando éramos chicos nos asustaban con que él nos iba llevar, crecimos y nos dimos cuenta de lo extraordinario de su ser, sabemos que ya tiene un par de años por eso con los vecinos organizamos esta fiesta, para que sienta cuanto lo queremos y lo reconocemos como nuestro icono”, señaló Cesar Guerrero uno de los tantos vecinos que compartieron su sentimiento hacia Rubén. Para la familia, este homenaje fue motivo de enorme emoción. Tanto que a Irma y Rodolfo se les empaparon los ojos al momento de hablar sobre el evento “Es una enorme alegría, eso significa que el pueblo lo quiere, estamos muy conmovidos por la fiesta de cumpleaños que están organizando para él, estamos muy agradecidos por esa demostración de amor”, valoró la pareja.Este tipo de iniciativa, invita a quienes, a diferencia de este grupo de personas, se muestran ajenos a las personas que por alguna razón padecen algún tipo de discapacidad y juzgan sin conocer por su apariencia “Gringo es un corazón gigante, jamás lo vi faltar el respeto a alguien, siempre saludando a todo el mundo, sin maldad alguna, capaz de dejar pasar por alto las burlas y agresiones, nosotros deberíamos copiarlo y ser como él”, reflexionó por su parte, Rubén Machado. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
