
# Астролог предупреди: Днес е ден за плащане на дългове, но...

Published at: **2019-11-01T08:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/layfstayl/khoroskop/astrolog-predupredi-dnes-e-den-za-plashchane-na-dlgove-no_news706594.html)

https://blitz.bg/layfstayl/khoroskop/astrolog-predupredi-dnes-e-den-za-plashchane-na-dlgove-no_news706594.html Blitz.bg
Добре е да гледате към слънцето и да се молите на запален огън.Тези зодии са истински ангели! Проникват с лекота в душата на хората и отнемат цялата им болка!
16 слънчев ден отхвърля всякакъв хаос, безредие, суета. Препоръчва се да се подрежда, да се съблюдава дисциплина и чистота. Всичко трябва да е чисто, приведено в абсолютен ред. Денят е хубав за хората, които са отговорни, ясни и изпълнителни. По-малко да се говори и да се следи всяка казана дума. Работете върху пречистването на мислите си! Ако нямате лоши мисли, няма да имате лоши постъпки.
Ден за изплащане на дълговете. Ако ви поискат, трябва да връщате дълговете си. Ако не ви искат, нищо не давайте.
Не е желателно да се нарушават обещанията. Не трябва да се изричат лъжи, да се нарушават клетва или договор. Не ругайте и не пушете в този слънчев ден. Лош ден е за тези, които се опитват да командват хората. Да внимават началниците. Лош ден и за авантюристите.Тези зодии изневеряват най-много, пазете се от тях!
Диета – Месото трябва да се изключи от менюто. По-малко течности да се консумират. Препоръчва се всичко да е сурово, горчиво-солено, пикантно.
Облекло – Благоприятни са сините тонове. Да се избягва жълто и зелено.
Знамения – Хубаво е да намерите подкова и да я занесете в дома – знак за материално благополучие.Това са мръсните тайни, които крие всяка зодия
Да намерите цветен камък или полускъпоценен – знак за защита и помощ от приятели.
Счупено огледало – загуба на защита. Спиране на часовника ви – знак за смърт или неприятности на близък човек.
Лошо е да се повредят везни или друг измерителен уред – знак за измама, хаос, дезориентация.
Да изпадат голямо количество косми – неуспех, загуби. Да се появи пърхот в този ден - знак за безпомощност и слабост.Дамите от тези зодии са способни да разорят и най-богатия мъж!
Лошо е да счупите стъкло или някакви съдове. Ако изпуснете стъклото и се нараните – знак за възмездие.
Сънища – Символичните сънища не се тълкуват. Ако сънувате цветни сънища – скоро ще се сбъднат. Да сънувате коне – знак за помощ свише. Да сънувате своите близки –тъга, неуспех, предупреждение за грешка, която може да извършите.

        Числа на деня – 31, 71 
      
