
# TVアニメ「A3!」SEASON SPRING＆SUMMERが2020/1/13(月)24時放送スタート！ OP主題歌「Act! Addict! Actors!」2/5(水)に発売決定！

Published at: **2019-11-04T22:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [アキバ総研](https://akiba-souken.com/article/42236/)

商品を購入する
2020年1月より放送開始予定のTVアニメ「A3!」SEASON SPRING＆SUMMERの放送情報が2020年1月13日(月)24時より、TOKYO MX・サンテレビ・KBS京都・BS11にて放送することが決定した。
リベル・エンタテインメントが贈る大好評配信中のイケメン役者育成ゲーム「A3!」(iOS版/Android版）。総勢24名のイケメン劇団員が登場し、豪華フルボイスのメインストーリー、そして書き下ろしヴォーカル楽曲が多数で展開される人気ゲーム。春組、夏組、秋組、冬組に所属するまだ“つぼみ”状態のイケメン役者たちを小劇場の舞台上で満開に咲かせるゲームは、待望の第二部が好評配信中。アニメ化の情報も公開されている。⇒600万DLを達成した大人気イケメン役者育成ゲーム「A3!」がアニメ化決定！
今回、2019年11月3日に池袋ライブ劇場“harevutai”で開催された「A3!」AUTUMN FES. にてTVアニメ「A3!」SEASON SPRING＆SUMMERの放送情報が2020年1月13日(月)24時より、TOKYO MX・サンテレビ・KBS京都・BS11にて放送することが決定した。
あわせてOP主題歌「Act! Addict! Actors!」が2020年2月5日(水)に発売することも決定となった。OP主題歌は今まで「A3!」の主題歌を歌唱してきた「A3ders!［佐久間咲也、皇天馬、摂津万里、月岡紬（CV：酒井広大、江口拓也、沢城千春、田丸篤志）］で、作詞・作曲・編曲もゲーム主題歌に引き続き大石昌良さんが担当している。そしてこのOP主題歌が流れるアドトラックが11月9日・10日に池袋で開催される「アニメイトガールズフェステイバル2019」にあわせて、池袋エリアで走行することが決定。イベントとあわせて注目していただきたい。12月8日にはSEASON SPRINGの先行上映会も実施が決定しており、いよいよアニメ放送がせまってきたイケメン役者の“つぼみ”たちから目が離せない。
【放送情報】■TVアニメ「A3!」SEASON SPRING ＆ SUMMER　TOKYO MX 2020年1月 13日（月）より毎週月曜24:00～サンテレビ　 2020年1月 13日（月）より毎週月曜24:00～KBS京都 2020年1月 13日（月）より毎週月曜24:00～BS11　 2020年1月 13日（月）より毎週月曜24:00～にて放送予定！
【楽曲情報】■Act! Addict! Actors!アーティスト：A3ders!［佐久間咲也、皇天馬、摂津万里、月岡紬（CV：酒井広大、江口拓也、沢城千春、田丸篤志）］[定価] 1,182円（税別）[品番]PCCG. 1856[発売日]2020年2月5日
＜収録楽曲＞01. Act! Addict! Actors!　作詞・作曲・編曲：大石昌良02. Act! Addict! Actors! (佐久間咲也Ver.)03. Act! Addict! Actors! (皇天馬Ver.)04. Act! Addict! Actors! (摂津万里Ver.)05. Act! Addict! Actors! (月岡紬Ver.)06. Act! Addict! Actors! (Instrumental.)
【作品情報】■アニメ「A3!」＜スタッフ＞原作：『A3!（エースリー）』(リベル・エンタテインメント)キャラクター原案：冨士原 良監督：篠原啓輔副監督：中園真登シリーズ構成：ハヤシナオキキャラクターデザイン・総作画監督：小松真梨子美術デザイン：石口 十衣装デザイン：あきづきりょう美術監督：田辺浩子（草薙）色彩設計：津守裕子ＨＯＡ:トライスラッシュグラフィックアート：荒木宏文撮影監督：鈴木麻予（T2 Studio）編集：土居秀充音響監督：濱野高年音楽：横山 克・橋口佳奈オープニング主題歌制作：大石昌良音楽制作：ポニーキャニオンプロデュース：インフィニットアニメーション制作：P.A.WORKS×Studio 3Hzアニメコピーライト：cA3! ANIMATION PROJECT
　＜キャスト＞＊春組佐久間咲也：酒井広大碓氷真澄：白井悠介皆木 綴：西山宏太朗茅ヶ崎 至：浅沼晋太郎シトロン：五十嵐雅＊夏組皇 天馬：江口拓也瑠璃川 幸：土岐隼一向坂 椋：山谷祥生斑鳩三角：廣瀬大介三好一成：小澤廉＊秋組摂津万里：沢城千春兵頭十座：武内駿輔七尾太一：濱健人伏見 臣：熊谷健太郎古市左京：帆世雄一＊冬組月岡 紬：田丸篤志高遠 丞：佐藤拓也御影 密：寺島惇太有栖川 誉：豊永利行雪白 東：柿原徹也立花いづみ：名塚佳織
＜ON AIR＞SEASON SPRING ＆ SUMMER　2020年1月～3月SEASON AUTUMN ＆ WINTER　2020年7月～9月 放送予定！※放送時期は都合により変更になる可能性がございます。

        【PV】
        
        ■アニメ化決定ティザーPV
      
