
# Из-за Стамбульской конвенции в Ереване перекрыли центральный проспект

Published at: **2019-11-01T11:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/iz-za-stambulskoy-konvencii-v-erevane-perekryli-centralnyy-prospekt)

Армянская общественная инициатива «Камк» («Воля») организовала сегодня, 1 ноября, акцию протеста против ратификации Арменией Стамбульской конвенции. Участники акции перекрыли центральный проспект Баграмяна в Ереване. По словам координатора инициативы Ваагна Чахаляна, активисты вынуждены прибегнуть к подобному шагу, поскольку голоса 50 тысяч граждан, принявших участие в сборе подписей против ратификации данной конвенции, «никто не слышит».
Представители Полиции Армении, в свою очередь, предупредила активистов, что «отныне в республике не будет перекрытых улиц и дорог». После этого движение транспорта по проспекту Баграмяна было восстановлено.
К участникам акции протеста присоединился и депутат Национального собрания (парламента) от фракции «Процветающая Армения» Геворг Петросян.
Напомним, Армения подписала Стамбульскую конвенцию (Конвенция Совета Европы о предотвращении и борьбе с насилием в отношении женщин и домашним насилием) в январе 2018 года, еще при прежнем правительстве президента Сержа Саргсяна. Новые власти заявили о намерении завершить этот процесс. Министр труда и социальных вопросов Заруи Батоян на встрече с представителем Совета Европы 8 мая сообщила, что страна намерена ратифицировать конвенцию. Позже Национальное собрание приняло пятилетний план действий правительства, в котором было официально объявлено о намерении ратифицировать документ.
В результате по всей стране разгорелись бурные обсуждения. Граждане Армении, которые выступают против ратификации конвенции, утверждают, что попытки в законодательном порядке регулировать вопросы домашнего насилия являются не чем иным, как навязыванием западных ценностей, угрожающих традиционной армянской модели семьи.
Бывший член Высшего судебного совета Армении, экс-министр юстиции Геворг Даниелян отмечал, что Стамбульская конвенция является антиконституционной.
26 июля Армянская апостольская церковь (ААЦ) распространила заявление, подвергнув конвенцию критике. «В конвенции содержатся моменты, вызывающие крайнюю озабоченность с точки зрения нашей национально-духовной самобытности и безопасности, и мы призываем наши власти воздержаться от ратификации документа», — отмечалось в заявлении ААЦ.
