
# Правозащитники зафиксировали более 300 случаев давления на журналистов в Крыму после аннексии

Published at: **2019-11-02T09:56:34+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-pravozachitniki-zafiksirovali-bolee-300-sluchaev-davleniya-na-zhurnalistov-v-krimu/30249410.html)

За пять лет аннексии Крыма правозащитники зафиксировали более 300 случаев нападений, пыток, задержаний и других форм давления на журналистов, сообщает Представительство президента Украины в Автономной Республике Крым.
«Напоминаем украинскому и международному сообществу о чрезвычайно угрожающем положении независимых журналистов во временно оккупированном Россией Крыму. В настоящее время около 90 крымчан содержится в крымских и российских тюрьмах по политически мотивированным причинам, среди них профессиональные и гражданские журналисты Нариман Мемедеминов, Сервер Мустафаев, Осман Арифмеметов, Ремзи Бекиров, Рустам Шейхалиев и другие», – сказано на странице представительства в Фейсбуке.
В Представительстве президента Украины в АРК призвали международное сообщество обратиться к России по немедленному освобождению политических заключенных и прекращения ограничения свободы слова в Крыму.
Россия продолжает нарушать решение Международного суда ООН по ситуации в аннексированном Крыму с крымскими татарами, украинским языком и запретом Меджлиса.
Ранее Организация объединенных наций обнародовала первый доклад генерального секретаря Антониу Гутерриша о нарушении прав человека в аннексированном Крыму. Текст доклада опубликован на сайте организации.
В 2017 году Украина в Международном суде ООН инициировала дело против России с целью ее привлечения к ответственности за финансирование и поддержку актов терроризма в Украине, а также участие в совершении актов расовой дискриминации в рамках осуществления актов агрессии против Украины.
Украина также направила запрос в Международный суд ООН с просьбой принять соответствующие временные меры, учитывая неотложный характер ситуации. 19 апреля 2017 года суд принял решение применить временные меры против России по требованию Украины.
В документе содержится требование к России выполнить временные меры рекомендаций Международного суда ООН об отмене запрета Меджлиса крымскотатарского народа в Крыму и обеспечить обучение на украинском и крымскотатарском языках на полуострове.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
