
# Cómo pedir un crédito sin pasar por la oficina bancaria

Published at: **2019-11-01T05:59:00+00:00**

Author: **Xavi Datzira**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/innovacion/20191101/como-pedir-credito-sin-pasar-oficina-7707625)

Patrocina:
El desarrollo de la banca 'on line' está evolucionando de tal manera que ya es posible hacer operaciones más complejas sin necesidad de pisar una oficina bancaria, simplemente desde el 'smartphone'. Por ejemplo, solicitar un crédito. Y es que BBVA ha lanzado un nuevo proceso para solicitar préstamos rápidos de forma 'on line' dirigido a aquellas personas que no son clientes de la entidad. La solicitud puede hacerse desde la web o desde la app sin necesidad de enviar documentación, y sin tener que abrir una cuenta en BBVA, gracias a las posibilidades que ofrece el servicio de agregación de entidades que BBVA puso en marcha hace un año.
“Con este nuevo producto hemos acercado la experiencia que actualmente tienen los clientes de BBVA a los no clientes. Ya era posible abrir una nueva cuenta con sólo hacerse un selfi y realizar una fotografía al DNI, a través del alta 'on line', y ahora se une también esta opción de contratar un préstamo sin necesidad de enviar documentación, ni tener que abrir una cuenta en BBVA&rdquor;, comenta Leyre Baltza, responsable de captación digital de clientes de BBVA.
El proceso de solicitud, que todavía forma parte de un proyecto piloto, es sencillo. El usuario solamente tiene que acceder a www.bbva.es desde cualquier soporte (ordenador o móvil), simular un préstamo de entre 3.000 y 10.000 euros, elegir el número de cuotas e iniciar la solicitud. Es un proceso 100% on line en el que el solicitante no necesita acudir en ningún momento a una oficina.
El cliente utiliza el servicio de agregación de BBVA para aportar la información de sus cuentas y productos bancarios de otros bancos en los que tenga domiciliada la nómina y/o sus ingresos principales y gastos y así facilitar el proceso de evaluación. Una vez que se realice la solicitud, BBVA emitirá una respuesta en el plazo de 24 horas en días laborables (de lunes a viernes).
En caso de concederse el préstamo, el usuario podrá darse de alta como cliente, elegir si desea abrir y recibir el dinero al instante en una cuenta  de BBVA o domiciliar y recibir su préstamo en otro banco. Ambas opciones son 100% digitales y se realizan desde el móvil, algo impensable hace apenas una década.

        Lo más visto
      
