
# Microsoft testou quatro dias de trabalho semanais… E a produtividade aumentou!

Published at: **2019-11-04T15:01:41+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/microsoft/microsoft-semanas-trabalho-quatro-dias-resultados-produtividade/)

A Microsoft, no âmbito da experiência ‘Work Life Choice Challenge’, decidiu adotar uma nova metodologia de trabalho no Japão… Semanas com quatro dias de trabalho, em que os trabalhadores usufruíram do fim de semana e folga à sexta-feira!
Os efeitos na produtividade foram surpreendentes, sendo que esta aumentou! Para além disso, a satisfação dos funcionários foi geral.
Desde há muito tempo que são estudados os efeitos do excesso de trabalho na produtividade, satisfação no local de emprego e na vida em geral. Os países orientais têm uma tendência para registar quantidades superiores de indivíduos viciados na atividade profissional, vulgo workaholic.
Deste modo, têm sido várias as empresas a adotar novas metodologias para os seus funcionários… E a Microsoft foi uma delas! Na sua sede no Japão, e durante o mês de agosto, a gigante tecnológica decidiu testar semanas de trabalho com apenas quatro dias. Para além do fim de semana, a empresa fechava também às sextas-feiras.
Tal teste esteve inserido na experiência ‘Work Life Choice Challenge’. A escolha do Japão por parte da empresa de Redmond foi estratégica, visto que é um dos países em que se regista uma elevada carga de trabalho – nomeadamente ao nível do horário laboral – e o país do G7 em que o nível de produtividade é mais baixo.
Os resultados foram óbvios: a produtividade cresceu 40% e o nível de satisfação dos funcionários com o programa implementado em agosto foi de 92%.
Para além da folga dada aos seus trabalhadores, a Microsoft do Japão disponibilizou ainda apoio em workshops e despesas relacionadas com viagens.
Com este programa, a Microsoft garantiu melhores condições de trabalho aos seus trabalhadores, em vários níveis. As mudanças nos horários de trabalho permitiram que estes viajasses mais e se continuassem a desenvolver como profissionais.
As melhorias ao nível da produtividade e satisfação dos trabalhadores são notórias e agora a empresa irá avaliar a implementação definitiva deste novo horário laboral.
