
# Doble mensaje de Pedro Sánchez: Promete cumplir el Estatuto pero evita la financiación

Published at: **2019-11-02T22:16:00+00:00**

Author: **laura ballester**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/politica/2019/11/03/doble-mensaje-pedro-sanchez-promete/2202788.html?utm_source=rss)

Puig le recuerda al líder socialista que hay pendiente un Consejo de Ministros en Alicante sobre el exilio
Los acordes de la conocida pieza del Dúo Dinámico «Resistiré», cantada por Emilio Solo, amenizaron el pabellón de Mislata minutos antes de que el presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, entrara en El Quint. El secretario general de los socialistas fue recibido por un público enfervorizado. Apenas podía avanzar rodeado de militantes a la caza de la foto con el líder del partido. En el primero de los dos mitines que Sánchez ofrecerá en València durante la campaña exprés del 10N, el líder del PSOE hizo dos guiños a la gota malaya reivindicativa valenciana ante la escasez de inversiones (el 3% en los ocho primeros meses de 2019). Aunque evitó comprometerse a resolver el problema de raíz y empeñar su palabra en un nuevo modelo de financiación para la próxima legislatura.
«Si soy presidente [del Gobierno] me comprometo a aprobar en enero unos presupuestos generales del Estado que cumplirán con el Estatuto de la Comunidad Valenciana», aseguró Sánchez, en referencia al requisito de la inversión del 10 %, el equivalente al peso poblacional valenciano. Un porcentaje que ya cumplía el proyecto de presupuesto estatal de 2019 que no pudo aprobar el ejecutivo el pasado mes de febrero lo que abrió el eterno periodo electoral en el que se vive desde entonces. Para superar este «impasse», el líder socialista llamó a la movilización y al voto útil para «romper el bloqueo contra el Partido Socialista». «Cuando tenga un gobierno en plenitud de funciones, si hay una tierra en la que volcaremos recursos, energía y compromiso político y social sin duda es a la ComunidadValenciana. Así que a votar, a ganar y a gobernar el próximo 10 de noviembre», concluyó en medio de un atronador aplauso.
A los presupuesto no natos que cumplían la cuota valenciana también se refirió el presidente de la Generalitat, Ximo Puig, en su parlamento, previo al de Pedro Sánchez, en el que sí citó la financiación. «No hablamos de promesas. El mejor presupuesto para la Comunidad Valenciana lo presentó Pedro Sánchez y el Partido Socialista. Por eso la pregunta pertinente a la hora de votar es ¿qué nos interesa a los valencianos y las valencianas? y ver qué han hecho los Gobiernos de España y quién ha estado al lado de los valencianos y quién no». El líder de los socialistas valencianos incluso echó un capote que Sánchez sólo recogió en parte: «Si el Partido Socialista cumplió con el presupuesto, también cumplirá con la financiación de los valencianos». Por otro lado, Ximo Puig le recordó a Sánchez que está pendiente la celebración de un Consejo de Ministros en Alicante para «defender» la memoria de todos los exiliados que hace 80 años tuvieron que salir de España por este puerto por sus ideales políticos», aseguró el líder del PSPV.
