
# Diputada Mix por espionaje de Carabineros a organizaciones sociales: “El General Rozas debe renunciar”

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/04/diputada-mix-por-espionaje-de-carabineros-a-organizaciones-sociales-el-general-rozas-debe-renunciar/)


        La integrante de la Comisión de Derechos Humanos de la Cámara Baja planteó que "el gobierno debe ser honesto y decirle a Chile si se autorizaron estas acciones o Carabineros sigue haciendo lo que quiere”.
      
Luego de que se filtraran una serie de documentos internos de Carabineros, la opinión pública se enteró de que la institución espiaba a dirigentes sociales y se infiltraba en actividades de organizaciones, entre otras acciones.
Sobre esta situación, la parlamentaria Claudia Mix (Comunes), integrante de la comisión de Derechos Humanos de la Cámara de Diputados, señaló que se está preparando una acción legal por los casos de los dirigentes sociales seguidos por la policía uniformada.
“El gobierno debe asumir que se está avalando una política de persecución a organizaciones sociales para amedrentarles”, indicó la legisladora.
Mix adelantó que, a través de la Comisión de Derechos Humanos, se citará al General de Carabineros Mario Rozas para dar explicaciones sobre estos hechos. “Estamos llegando a niveles de abuso y persecución no vistos desde la dictadura. El gobierno debe ser honesto y decirle a Chile si se autorizaron estas acciones o Carabineros sigue haciendo lo que quiere”, agregó.
“El General Rozas debe renunciar y se debe llevar a cabo una profunda investigación en Carabineros”, planteó la diputada.
Igualmente, Mix sostuvo que se estaría evaluando la creación de una comisión investigadora que se aboque a establecer las responsabilidades políticas en el actuar de la Inteligencia de Carabineros. “Queremos verificar si el hecho de hacer seguimientos e informes respecto de organizaciones y dirigentes sociales es una práctica habitual de la Inteligencia de Carabineros. De comprobarlo estamos ante un hecho gravísimo que compromete a nuestra democracia”, planteó la diputada.
