
# Perpignan : un sans-abri en fauteuil roulant retrouvé mort dans la rue

Published at: **2019-11-04T20:20:04+00:00**

Author: **Laure Moysset**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/04/perpignan-un-homme-sans-abri-en-fauteuil-roulant-retrouve-mort-dans-la-rue,8522993.php)


        Un homme sans abri a été rdécouvert mort lundi 4 novembre au matin dans le centre-ville de Perpignan.
      
C'est une habitante du secteur du Pont-d'en-Vestit à Perpignan qui a donné l'alerte auprès des secours lundi à l'aube. Selon les premiers éléments, elle croisait régulièrement cet homme en fauteuil roulant qui vivait dans la rue et avait ses habitudes sur la place au pied de l'ancienne école des Beaux-arts. La riveraine gardait vraisemblablement un œil de compassion sur lui et lui donnait régulièrement la pièce. Ce qu'elle avait encore fait dimanche au soir. 
Or, à son réveil lundi, depuis son logement, elle a toute de suite compris que quelque chose n'allait pas. Le sans-logis était allongé au sol, inerte, à côté de son fauteuil et quand elle s'est approchée, elle a malheureusement découvert qu'il avait déjà succombé dans la nuit. Les sapeurs-pompiers, dépêchés sur les lieux, n'ont ainsi pu que constater son décès.
Né à Mulhouse, l'homme était âgé de 54 ans. Usé par la vie et par l'alcool, il serait décédé de mort naturelle, des suites de problèmes médicaux. La veille de son décès, les pompiers s'étaient déjà déplacés à deux reprises dans la soirée pour lui porter assistance, de même que la maraude du 115 qui lui avait proposé de l'emmener pour le mettre à l'abri pour la nuit. Il avait pourtant refusé toute aide. À peine avait-il accepté qu'on l'enveloppe dans une couverture.
Dans le quartier, on ne sait que très peu de choses de lui, de sa vie. Beaucoup le connaissaient surtout pour "les insultes aussi virulentes que récurrentes" qu'il lançait à l'attention des passants. "Même si on s'était accroché plusieurs fois, c'est une bien triste nouvelle, confie toutefois un commerçant. Je pense que de nombreuses personnes sont attristées parce qu'un homme est mort comme ça dans la rue, à Perpignan. Ce n'est certainement pas à cause du froid car il faisait une température correcte hier soir mais on n'aime jamais voir ça. On est impuissant au final, et c'est terrible". 
(SOURCE L'INDEPENDANT)
