
# Đội bóng quê hương của thầy Park giành vé vào tứ kết World Cup

Published at: **2019-11-06T14:30:00+00:00**

Author: **Gia Minh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/doi-bong-que-huong-cua-thay-park-gianh-ve-vao-tu-ket-world-cup-d555132.html)


        Hàn Quốc tiếp tục thi đấu quật khởi tại U17 World Cup 2019 bằng chiến thắng ấn tượng trước Angola, trở thành đội đầu tiên góp mặt ở vòng tứ kết.
      
Ở vòng đấu bảng, U17 Hàn Quốc xếp nhì bảng C bằng 2 chiến thắng trước Haiti và Chile. Tương tự, U17 Angola cũng thể hiện phong độ xuất sắc khi chỉ đứng sau chủ nhà Brazil tại bảng A. Vì vậy trận đấu đầu tiên ở vòng knock-outU17 World Cup 2019 diễn ra khá hấp dẫn với màn đôi công của 2 đội.
Chạm trán đối thủ đến từ châu Phi có nền tảng thể lực sung mãn và càn lướt mạnh mẽ, U17 Hàn Quốc tự tin thi đấu ăn miếng, trả miếng với đối phương. Hồi tháng 6/2019, U20 Hàn Quốc vào đến trận chung kết giải U20 World Cup 2019 tại Ba Lan. Không chỉ giành ngôi á quân, Hàn Quốc còn có Lee Kang-in đoạt danh hiệu Quả bóng vàng dành cho cầu thủ xuất sắc nhất giải. Lấy nguồn cảm hứng từ các đàn anh U20, U17 Hàn Quốc chơi thăng hoa và xuất sắc vượt qua đối thủ Angola với tỷ số sát nút 1-0.
U17 Angola là đội chiếm ưu thế nhưng Hàn Quốc thi đấu hiệu quả hơn, đặc biệt là hàng tấn công. Phút 33, Jeong Sang Bin dứt điểm cực mạnh, bóng chạm thủ môn Geovani bật ra, tiền đạo Choi Min Seo tung người thực hiện pha bắt volley tuyệt đẹp ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Bị dẫn bàn trước, U17 Angola tràn lên phần sân đối phương tấn công nhằm tìm bàn gỡ hòa. Tuy nhiên, trong một ngày thi đấu xuất thần, thủ môn đội trưởng Shin Song Hoon có hàng loạt pha bay người cứu thua, giúp U17 Hàn Quốc giành chiến thắng 1-0, giành quyền vào tứ kết.
Đối thủ của U17 Hàn Quốc ở vòng tứ kết là đội thắng trong cặp Nhật Bản gặp Mexico. Nhiều khả năng sẽ có cuộc đại chiến Hàn Quốc – Nhật Bản tại tứ kết U17 World Cup 2019, bởi đội bóng xứ mặt trời mọc đang đạt phong độ cao khi kết thúc vòng bảng với ngôi nhất bảng D.
Bóng đá châu Phi có ngày thi đấu kém vui vì sau thất bại của Angola trước Hàn Quốc, Nigeria nói lời chia tay với giải sau thất bại 1-3 trước U17 Hà Lan. Phải nhờ đến chiếc vé vớt mới góp mặt tại vòng đấu knock-out nhưng Hà Lan trình diễn lối đá tấn công vô cùng hiệu quả ở trận gặp đại diện của bóng đá lục địa đen. Tiền đạo Sontje Hansen lập hattrick đưa U17 Hà Lan vào vòng tứ kết. Trình diễn phong độ ghi bàn xuất sắc, Hansen vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới U17 World Cup 2019 với 5 bàn thắng.
