
# Diferencias entre tener sexo y hacer el amor

Published at: **2019-11-06T18:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/amor/pareja/diferencias-entre-tener-sexo-y-hacer-el-amor-noticia-1217939)


        Conoce cuáles son las diferencias entre tener sexo y hacer el amor. Aquí te mostramos todo lo que debes de saber.
      
Tener sexo es una actividad física que busca la satisfacción sexual pero también es un acto donde intervienen las emociones. ¿existe diferencia entre hacer el amor y tener sexo?
Según el psicólogo y director ejecutivo de National Philosophical Counseling Association (NPCA), Elliot D. Cohen, para hacer el amor se necesita tener sentimientos hacia la otra persona en cambio para tener sexo no se necesita tener ningún tipo de sentimientos. Aquí te mostramos las diferencias entre tener sexo y hacer el amor.
La motivación: Cuando sólo tienes sexo con esa persona sólo buscas llegar al clímax y satisfacerte. En cambio, cuando haces el amor disfrutas de todo el proceso y no sólo buscas tus satisfacción sino también la de tu pareja. No se trata de quién llega primero sino de descubrirse poco a poco.
La comunicación: Cuando sólo tienes sexo con una persona no importa si es que sólo tienes una comunicación básica con esa persona, en pocas palabras si es que sólo le indicas por donde ir para satisfacerte pero cuando haces el amor con una persona le abres la puerta a tu intimidad, deseos y a lo que realmente vas sintiendo durante el acto y después del acto.
Post sexo: Cuando tienes sólo sexo es probable que la comunicación luego del sexo sea nula, en cambio cuando haces el amor sí hay una comunicación posterior de cómo te sentiste, hacia dónde va esa relación, etc.
