
# CHÍNH THỨC: 2 tuyển thủ Việt Nam sang Tây Ban Nha thử việc

Published at: **2019-11-07T07:10:00+00:00**

Author: **PV (Foxsports/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/chinh-thuc-2-tuyen-thu-viet-nam-sang-tay-ban-nha-thu-viec-1029693.html)

Sau khi giành hạng ba tại Giải vô địch Futsal Đông Nam Á 2019, bộ đôi tuyển thủ Trần Văn Vũ và Phạm Đức Hòa của ĐT futsal Việt Nam sẽ sang Tây Ban Nha thử việc.    
Vào sáng ngày 6/11, thông qua trang Facebook chính thức, CLB Thái Sơn Nam đã thông báo bộ đôi fixo Trần Văn Vũ và Phạm Đức Hòa sẽ sang Tây Ban Nha thử việc. Cụ thể, bộ đôi fixo của ĐT futsal Việt Nam và CLB Thái Sơn Nam sẽ sang thử việc hơn một tháng tại CLB O Parrulo Ferrol FS ở xứ sở bò tót.
Trần Văn Vũ và Phạm Đức Hòa
CLB O Parrulo Ferrol FS đang được dẫn dắt bởi “người quen” Hecto Souto. Nhà cầm quân 38 tuổi từng có sáu năm làm việc tại Việt Nam và trải qua nhiều vị trí khác nhau trong đó có trợ lý cho hai đời HLV Bruno Garcia và Miguel Rodrigo tại ĐT futsal Việt Nam, HLV trưởng U20 Futsal Việt Nam và CLB Cao Bằng FC…
Tháng 4/2014, đội tuyển futsal Việt Nam đã từng tập huấn và thi đấu giao hữu với CLB Parrulo Ferrol FS để chuẩn bị cho VCK giải futsal VĐ Châu Á 2014. Khi đó CLB này còn đang đá ở giải hạng nhì của Tây Ban Nha và trận đấu đó đội tuyển futsal Việt Nam đã thắng 4-3, Văn Vũ và Đức Hòa mỗi người ghi một bàn thắng. Ferrol cũng là TP quê hương của HLV Bruno Garcia và ông cũng đã từng là HLV ở CLB này.
Với việc đưa Trần Văn Vũ và Phạm Đức Hòa sang Tây Ban Nha thử việc, CLB Thái Sơn Nam đã có bốn cầu thủ xuất ngoại trong năm nay. Trước đó, Nguyễn Minh Trí và Trần Thái Huy đã được một đội bóng Nhật Bản Y.S.C.C Yokohama chiêu mộ theo một bản hợp đồng cho mượn có thời hạn ba tháng.
