
# Dos ancianas que esperaban el colectivo fueron embestidas por una camioneta

Published at: **2019-11-06T12:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/dos-ancianas-que-esperaban-el-colectivo-fueron-embestidas-una-camioneta-n2540695.html)

Un automóvil chocó con camioneta que terminó embistiendo a dos ancianas que estaban esperando el colectivo. Una de las víctimas, que sufrió un fuerte golpe en la cabeza, tuvo que ser trasladada un centro sanitario donde recibió curaciones de urgencia. El siniestro vial se registró anoche en Arijón e Italia, en la zona sur de la ciudad.
Alrededor de las 21.30, un automóvil Chevrolet Astra, conducido por Fabricio Filotran, de 30 años, chocó con una 4X4 Ford Ranger, en la que iba al volante Sebastián Toletino, de 38. Producto del impacto, la camioneta se subió a la vereda y atropelló a dos mujeres que estaban en la esquina esperando para tomar el ómnibus.
A los pocos minutos arribaron al lugar personal de policía que, al constatar que una de las víctimas -Clide Martínez, de 87 años- tenía una lesión de cuidado, llamó al Servicio Integrado de Emergencias Sanitarias (Sies) para que la atiendan en el lugar. Por la gravedad de las heridas fue trasladada al Pami I, donde quedó en observación.
La otra de las lesionadas -María Elena Martínez, de 83 años- fue trasladada por sus familiares al mismo centro médico. Fuentes del Ministerio de Seguridad informaron que actuaron en el lugar donde se sucedió la colisión efectivos de la seccional de policía 21ª.
