
# Bottlesmoker Akan Tampil di LUCFest Taiwan

Published at: **2019-11-03T05:49:00+00:00**

Author: **Windy Eka Pramudya**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/hidup-gaya/2019/11/03/bottlesmoker-akan-tampil-di-lucfest-taiwan)

BAGI Bottlesmoker, tampil di festival musik luar negeri bukanlah hal baru. Akan tetapi, tampil di luar negeri selalu memberi pengalaman baru. Setelah unjuk gigi di APT9 Summer Festival Australia, Bottlesmoker yang dihuni Angkuy dan Nobie akan berangkat ke Taiwan untuk tampil di LUCfest. 
Di Taiwan, LUCFest merupakan festival yang mengkombinasikan pertunjukkan musik dan konferensi yang menghubungkan para musisi dari berbagai negara dengan industri musik global. Berlangsung selama tiga hari, yaitu 8 -10 November 2019 di Kota Tainan, LUCfest merupakan salah satu festival musik besar di Taiwan yang menyajikan 60 artis dari berbagai negara di enam panggung sekitar Kota Tainan. 
Selain menampilkan aksi musisi, LUCFest juga mengundang pihak-pihak dari perusahaan rekaman, label, kurator festival, dan media untuk terciptanya hubungan dan peluang bisnis dalam industri musik. Untuk itulah, selain pertunjukan musik, LUCFest menghadirkan delapan program konferensi musik yang memberikan kesempatan bagi para musisi untuk bertukar banyak hal tentang industri musik."Bisa hadir di LUCFest menjadi kesempatan yang baik untuk mengenalkan musik kami dan memberikan pandangan tentang musik di Indonesia kepada publik global. Soalnya, selain akan tampil di penutupan festival, kami juga dijadwalkan sebagai pembicara di konferensi tentang industri musik di Indonesia," tutur Angkuy lewat pos-el, Minggu, 3 November 2019.
Di LucFest, Bottlesmoker juga akan menjadi konduktor lokakarya tentang ecstatic dance atau aktivitas yang menggabungkan unsur musik dan gerak tubuh. Untuk Bottlesmoker ini merupakan pengalaman yang sangat penting karena bisa mengenalkan musiknya jadi lebih jauh. 
Bottlesmoker menjadi musisi kedua Indonesia yang masuk di festival ini. Pada 2018, penyanyi Rayssa Dynta pernah tampil di LUCFest ini. Bisa tampil di LUCFest menjadi prestasi baru untuk Bottlesmoker, karena mereka bisa melanjutkan jejaring untuk memperkenalkan musik dari Indonesia. 
"Kami bersyukur memiliki kesempatan lebih jauh untuk mengenalkan musik kami. Pasalnya, musik elektronik yang kami mainkan cenderung segmented di Indonesia. Menjadi bagian dari LUCFest memberi banyak peluang baru bagi kami, memberi banyak motivasi untuk tetap meyakini apa yang kami jalankan bersama Bottlesmoker," kata Angkuy. 
Menyambut penampilan Bottlesmoker di LUCFest Taiwan, Iceperience.id memberi dukungan kepada Bottlesmoker melalui gerakan #localicemovement. Gerakan ini mendukung para musisi electronik di Indonesia agar membentuk ekosistem musik yang berkualitas. Alhasil mereka bisa terus berkarya, tampil, dan mendapatkan pengakuan di negeri sendiri dan di level internasional.  
"Dengan spirit #localicemovement, kami ingin para musisi Indonesia bisa berkembang dan menembus pasar internasional. Dengan dukungan penuh yang kami berikan kepada mereka, mereka dapat menciptakan legacy mereka sendiri," ujar Sigit Diapsoputra perwakilan Iceperience.id.***
