
# Jornada 11 de la Tercera División: previa del duelo Alcorcón B - Atlético de Pinto

Published at: **2019-11-02T10:31:46+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-11-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-alcorcon-b---atletico-de-pinto-7711220)

El próximo domingo a las 11:30 tendrá lugar en el Santo Domingo el duelo entre el Alcorcón y el Atlético de Pinto en el partido correspondiente a la jornada número 11 de la Tercera División.
El Alcorcón B afronta con ánimos reforzados el encuentro de la undécima jornada para encauzar una racha positiva después de ganar en su feudo por un marcador de 1-0 al Móstoles en el Santo Domingo, con un tanto de Gil. Desde el inicio de liga, los locales han ganado cuatro de los 10 partidos disputados hasta la fecha y han logrado encajar 17 goles a favor y 12 en contra.
En el lado de los visitantes, el Atlético de Pinto se hizo con el triunfo frente al Parla durante su último encuentro de liga (4-1), con tantos de Nacho Sainz, Álex y Álex Fernández, por lo que pretende mantener su racha de triunfos en el estadio del Alcorcón B. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Atlético de Pinto ha ganado en dos de ellos y suma una cifra de 18 tantos encajados frente a 18 a favor.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Alcorcón B tiene un balance de tres victorias, una derrota y un empate en cinco partidos jugados como local, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando esperanzas a los visitantes de lograr resultados positivos. En el papel de visitante, el Atlético de Pinto tiene un balance de una victoria, dos derrotas y un empate en cuatro partidos jugados, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
En referencia a las estadísticas entre los dos contendientes en este estadio en la Tercera División, vemos que el Alcorcón ha conseguido ganar cuatro veces al Atlético de Pinto, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones y en el partido restante el resultado fue un empate. Asimismo, es destacable la racha de los locales, que llevan dos encuentros seguidos ganando en casa frente al Atlético de Pinto. La última vez que jugaron el Alcorcón y el Atlético de Pinto en esta competición fue en abril de 2019 y el encuentro concluyó con un 1-0 para los visitantes.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que ambos equipos están separados por seis puntos a favor del Alcorcón B. El Alcorcón B llega al encuentro con 16 puntos en su casillero y ocupando la quinta plaza antes del partido. En cuanto al equipo visitante, el Atlético de Pinto, se sitúa en decimoquinta posición con 10 puntos.
