
# Негативну думку Трампа про Україну формує Джуліані – Волкер

Published at: **2019-11-07T01:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/negativnu-dumku-trampa-pro-ukrayinu-formuye-dzhuliani-volker-328771_.html)

На думку колишнього спецпредставника Держдепартаменту Курта Волкера, президент США Дональд Трамп упереджено і необ'єктивно ставиться до України, а його негативне ставлення до країни формує Рудольф Джуліані. Про це Волкер повідомив представникам трьох комітетів нижньої палати Конгресу 3 жовтня, передає "Європейська правда".
Дипломат розповів, як наприкінці травня співробітникам Державного департаменту і членам Ради безпеки вже майже вдалося переконати Трампа в необхідності прийняти президента України Володимира Зеленського в Білому домі. Однак американський президент під впливом Джуліані відмовився від цієї зустрічі.
"Трамп показав, що у нього є дуже глибоко вкорінене негативне сприйняття України, засноване на даних про українську корупції в минулому... Ми все одно переконували, щоб він запросив президента Зеленського на зустріч. Зрештою, він погодився", - повідомив Волкер конгресменам.
За його словами, Джуліані є єдиною людиною в оточенні Трампа, котора негативно налаштована щодо України. Однак до думки свого друга президент прислухається уважніше, ніж до інших членів команди. Зокрема, Джуліані переконував Трампа в тому, що українці втручалися в американські вибори в 2016 році, "підігруючи" Гілларі Клінтон.
"Він посилався на мера Джуліані. Мовляв, те позитивне, що ми говоримо про Україну, суперечить тому, що він чув від Руді Джуліані – що українці корумповані, вони всі жахливі люди, вони "намагалися скинути мене", в сенсі зашкодити кампанії на президентських виборах", - розповів дипломат.
Із думкою Волкер солідарна й Марі Йованович. Колишня посол США в Києві також повідомила конгресменам про те, як Джуліані формує негативне ставлення Трампа до України.
31 жовтня Палата Представників проголосувала за процедуру імпічменту, визначивши порядок публічних слухань, допиту свідків, права й обов'язки учасників процесу.
Перед цим протягом місяця члени трьох комітетів нижньої палати Конгресу проводили розслідування щодо Дональда Трампа, підставою для якого стала скарга анонімного представника розвідувального співтовариства.
Інформатор підозрює Трампа у використанні свого становища для втручання в президентські вибори 2020 року. У скарзі сказано, що президента США тиснув на президента України, наполягаючи на розслідуванні щодо Джо Байдена, ймовірного кандидата в президенти від Демократичної партії, і його сина Хантера. А оточення Трампа намагалося заблокувати стенограму розмови, помістивши її до сховища інформації про таємні операції розвідки.
Також повідомляється, що адвокат Трампа Рудольф Джуліані в приватному порядку контактував з керівником Офісу президента Андрієм Богданом і тодішнім в.о. голови СБУ Іваном Бакановим, а також літав до Мадрида для зустрічі з помічником Зеленського Андрієм Єрмаком.
25 вересня, в день зустрічі Володимира Зеленського з Дональдом Трампом у Нью-Йорку, Білий дім оприлюднив розшифровку їхньої липневої телефонної розмови.
Конгресмени вже допитали колишнього спецпредставника Держдепартаменту Курта Волкера, експосла США в Україні Марі Йованович, тимчасового повіреного Вільяма Тейлора, колишнього радника Трампа з питань Росії Фіону Гілл, співробітників Держдепартаменту Джорджа Кента і Філіпа Рікера, голову представництва США в ЄС Гордона Сондланда, співробітника Ради безпеки Олександра Вындмана, а також заступника держсекретаря Девіда Гейла. Їхні свідчення переконали демократів в обґрунтованості імпічменту.
Докладніше читайте в статті Олександра Хари "Імпічмент. Майже офіційно" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
