
# Старообрядцы из Латинской Америки отпразднуют День народного единства в России

Published at: **2019-11-01T08:29:00+00:00**

Author: **Ольга Дьячкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2356134)


        МОСКВА, 1 ноября, ФедералПресс. Президент Владимир Путин наделил 8 глав общин старообрядцев российским гражданством. Один из них прибудет в Россию для участия в праздновании Дня народного единства.
      
Современные старообрядцы в странах дальнего зарубежья – это дети и внуки притесняемых советской властью старообрядцев с территории Забайкалья и Приамурья. Они преодолевали Тихий океан в поисках новой жизни. Большая часть прибыла в Бразилию (штат Парана), меньшая – в Австралию (город Сидней). Местные чиновники оказывали им поддержку, а они занимались обработкой непахотных землях, сеяли на них сою, кукурузу и другие культуры.
Со временем старообрядцы расселились по всему миру. Сейчас их численность оценивается с 5 до 7 тыс. человек в Австралии, Аргентине, Бразилии, Боливии, Канаде, Новой Зеландии, США (штаты Аляска и Орегон), Уругвае.
В 2017 году президент Владимир Путин издал поручение, направленное на поддержку переселенцев-старообрядцев. С этой целью была создана рабочая группа, которая занялась вопросами добровольного переселения соотечественников. В апреле 2018 года российские официальные лица совершили поездку в общины, где узнали о заинтересованности старообрядцев вернуться на родину.
Как правило, решившие вернуться в Россию старообрядцы едут в Приморский край и Амурскую область. Многие из них сохранили веру, традиции, язык, поэтому их тянет к корням. Более того, в России есть все необходимое, чтобы заниматься сельским хозяйством. Страна богата неосвоенными землями. Старообрядцы признают экономическую рентабельность это рода деятельности. Вблизи находятся крупнейшие рынки сбыта – страны АТР. Еще одной причиной вернуться на родину стал тропический климат, который негативно отражается на здоровье людей. Ведь выходцы из Сибири и Дальнего Востока всегда жили в суровых условиях.
16 октября 2019 года Владимир Путин своим указом наделил 8 глав общин старообрядцев из Бразилии, Боливии, и США российским гражданством. Один из них – Авраам Калугин – приедет из Латинской Америки в Москву, чтобы отпраздновать День народного единства. Отметим, что на Дальнем Востоке адаптацией и поддержкой переселенцев занимается Агентство по развитию человеческого капитала.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
