
# Идеальные брови за 5 минут! ТОП-5 бюджетных «мастхэвов» для шикарного образа

Published at: **2019-11-01T09:54:15+00:00**

Author: **Алена Бережная**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/beauty/309158)

Эффект натуральности обеспечен.
Красота образа зависит от внешнего вида бровей и качества их оформления. Лучший макияж способны испортить «неотесанные» дуги. Причина кроется в неправильном выборе косметики.
В Сеть попал ТОП-5 бюджетных «мастхэвов» для натуральных бровей и шикарного образа. Поможет получить естественные бровки карандаш для бровей Relouis, цена которого составляет 200 рублей. Пользовательницы утверждают, что он легок в использовании, а цветовая палитра содержит естественные оттенки. Тени бренда Divage полюбились россиянкам легкостью в нанесении и длительностью ношения. Отметим, что средство за 350 рублей экономично в расходе.
Преобразит брови помада Tattoo Brow торговой марки Maybelline стоимостью 500 рублей. Дуги получатся четкие и яркие благодаря водостойкой матовой формуле. Естественный эффект получится благодаря пудре для бровей CC Brow стоимостью 400 рублей. У пудры средний уровень пигментации, поэтому следует аккуратно наслаивать.
Идеально фиксирует волоски известный гель бренда Art Visage, цена которого составляет 200 рублей. Волоски не склеиваются благодаря щеточке и приемлемому составу.
Приемлемая цена средств для бровей стимулирует популярность. Россиянки, которые испытали косметику на собственном опыте, отметили качество продукции.
Следует отметить, что со средствами для бровей необходимо быть максимально острожной. Чрезмерное нанесение способно состарить визуально образ, ведь мода «гонится» за естественностью.
И напоследок отметим парочку лайфхаков, благодаря которым возможно получить идеальные брови за 5 минут. Нельзя полностью закрашивать кожу под бровями, ибо это выглядит словно на личико посадили гусениц. Визажисты рекомендуют растягивать цвет на волосках от светлого в начале до темного на кончике брови. Фиксировать волоски следует исключительно по направлению роста дуг, а зону под бровями следует дополнительно высветлить хайлайтером. Если средство легло не ровно, то стирать все нет необходимости. Скрыть погрешности поможет консилер.
