
# El Baxi Manresa da un golpe sobre la mesa contra el líder del grupo (80-75)

Published at: **2019-11-06T23:19:33+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/baloncesto/baxi-manresa-golpe-sobre-mesa-contra-lider-del-grupo-80-75-7717504)

FICHA TÉCNICA
Champions FIBA Grupo A
MAN
80-75
TÜR
(13+21+21+25): Ferrari (19), Toolson (19), Jou (10), Vaulet (2), Sakho (2) ¿cinco inicial¿ Davis (5), Magarity (9), Sima (4), Báez (8), Pérez (-) y Sergi Vidal (2)
(18+21+15+21): T.J. Campbell (7), Hunter (15), Baygul (20), Wiltjer (6), Fall (13) ¿cinco inicial¿ Edge (6), Johnson (2), Turen (6), Guven (-) y Kaya (-)
Manuel Mazzoni (ITA), Marek Kukelcik (SVK) y Thomas Bissuel (TUR). Eliminaron a los visitantes Baygul y T.J.Campbell.
Partido del grupo A correspondiente a la cuarta jornada de la Liga de Campeones disputado en el pabellón Nou Congost ante 4.500 espectadores.
El Baxi Manresa derrotó este miércoles a uno de los equipos favoritos para conquistar la Liga de Campeones FIBA, el Türk Telekom de Ankara, por 80-75.
Los manresanos jugaron un partido de menos a más y se crecieron en el último cuarto, con unos inspirados Ryan Toolson y Frankie Ferrari (19 puntos para ambos). Una victoria que les mantiene invictos como locales en la competición.
El primer cuarto fue igualado en términos generales. Un parcial de 0-6 a favor de los turcos (13-18 min 6) abrió una pequeña diferencia en el marcador que no fue a más porque los manresanos, pese a estar cuatro minutos sin anotar, mantuvieron un buen tono defensivo. Los turcos aprovecharon desde el inicio la presencia de Fall y sus 2,18m para anotar en la pintura y coger rebotes ofensivos.
El Baxi Manresa iniciaba el segundo cuarto con un parcial de 6-2 favorable (21-20 min 13). El conjunto de Ankara reaccionaba con otro parcial de 2-8 para recuperar la ventaja en el partido. Los manresanos no se despegaron del marcador liderados por un Ferrari que levantaba a los aficionados locales con acciones de mucho talento. Primero un 'crossover 'y posterior bandeja, y después un 'Alley oop' para Sima.
El partido se endureció y el ritmo del juego bajó en el tercer cuarto. Una batalla en la que Baxi Manresa sacó tajada, logrando un importante parcial de 13-3 para ponerse por delante (55-51 min 29). Un triple de Baygul en los últimos segundos volvió a igualar el resultado y lo dejó todo por decidir en el último asalto.
El conjunto del Nou Congost arrancaba el último cuarto con un parcial de 9-4. La conexión Dani Pérez-Báez y cinco puntos de Magarity impulsaron al equipo en los primeros minutos (64-58 min 32). El equipo turco no se hundió y remontó hasta volver a igualar el partido cuando quedaban tres minutos.
En los instantes finales, un triple de Toolson y una falta en ataque provocada por Sakho fueron claves para cerrar el partido.
