
# Ρεβίθια με καραμελωμένα κρεμμύδια

Published at: **2019-11-05T06:00:16+00:00**

Author: **Μάνος Δημητρούλης**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/05/gefsignostis/revithia-me-karamelomena-kremmydia/)


        Προετοιμασία 15′, Αναμονή 1 νύχτα, Μαγείρεμα 1½ ώρα
      

        Διαβάστε ακόμη: Ηλεκτρονικές αποδείξεις : Ο κρυφός φόρος και οι παγίδες του νέου φορολογικού
      

        Υλικά (για 4 μερίδες)
      
300 γρ. ρεβίθια
1 κ.γ. μαγειρική σόδα
1½ λίτρο σπιτικός ζωμός λαχανικών ή από βιολογικό κύβο
2 μεγάλα ξερά κρεμμύδια
150 γρ. λουκάνικο γαλοπούλας
1 κ.σ. ελαιόλαδο
1 κ.σ. μέλι
1 κ.σ. μπαλσάμικο από κόκκινο κρασί
1 κ.γ. φρέσκο θυμάρι + επιπλέον για γαρνίρισμα (προαιρετικά)
Αλάτι, πιπέρι

        Διαδικασία
      
Μουλιάζουμε από το προηγούμενο βράδυ τα ρεβίθια σε μπόλικο νερό και 1 κ.γ. μαγειρική σόδα. Την επόμενη μέρα σουρώνουμε τα ρεβίθια και τα ξεπλένουμε καλά. Τα ρίχνουμε σε μια κατσαρόλα μαζί με νερό που να τα υπερκαλύπτει και τα βράζουμε για περίπου 10 λεπτά (ο χρόνος μετράει από την ώρα που θα κοχλάσει το νερό). Τα σουρώνουμε και τα ξεπλένουμε καλά. Ρίχνουμε στην κατσαρόλα τον ζωμό λαχανικών και τα ρεβίθια και τα βράζουμε σε μέτρια φωτιά, με σκεπασμένη κατσαρόλα, για 1 ώρα ή μέχρι να μαλακώσουν.
Κόβουμε τα κρεμμύδια σε ροδέλες, το λουκάνικο σε κομματάκια, τα σοτάρουμε με το ελαιόλαδο, σε ένα αντικολλητικό τηγάνι, προσθέτοντας αλάτι, πιπέρι και φρέσκο θυμάρι. Μόλις τα κρεμμύδια μαλακώσουν προσθέτουμε το μέλι και το μπαλσάμικο και τα αφήνουμε σε χαμηλή φωτιά για περίπου 20 λεπτά.

        SOS για την κλιματική αλλαγή: 11.200 επιστήμονες προειδοποιούν για «ανείπωτα ανθρώπινα βάσανα»
      
