
# Phù thủy Park Hang-seo đi tìm Phan Văn Đức 2.0

Published at: **2019-11-01T14:52:00+00:00**

Author: **Gia Minh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/phu-thuy-park-hang-seo-di-tim-phan-van-duc-20-d554321.html)


        HLV Park Hang-seo sẽ đến xem giải U21 quốc tế tại Đà Nẵng với hy vọng tìm sự bổ sung chất lượng cho chiến dịch “săn vàng” SEA Games 30.
      
Dự kiến vào ngày 3/11, HLV Park Hang-seo và trợ lý Lee Young-jin từ Hà Nội bay vào Đà Nẵng theo dõi trận U21 Việt Nam và sinh viên Nhật Bản nhằm tuyển quân cho U22 Việt Nam đấu SEA Games 30. Trước đó, theo báo Thanh Niên, HLV trưởng đội U21 Việt Nam, Dương Hồng Sơn đã tiến cử Lê Xuân Tú, Trần Danh Trung, Trần Văn Đạt, Trần Văn Bửu, Phùng Việt Trường, Đặng Văn Tới cho thầy Park. Giám đốc kỹ thuật Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Jurgen Gede cũng hoàn toàn nhất trí với đề cử của ông Dương Hồng Sơn.
Thật ra 3 trong số 6 tuyển thủ U21 Việt Nam không hoàn toàn xa lạ đối với HLV Park Hang-seo. Trần Văn Bửu, Lê Xuân Tú và Trần Danh Trung từng được triệu tập vào danh sách sơ bộ U23 Việt Nam đấu vòng loại giải châu Á 2020 tại Hà Nội hồi tháng 3/2019. Cuối cùng chỉ có Lê Xuân Tú, Trần Danh Trung trụ lại khi thầy Park chốt danh sách 23 tuyển thủ.
Giải U21 quốc tế tại Đà Nẵng mang tính chất quan trọng đối với các học trò của HLV Dương Hồng Sơn. Đây là cơ hội sau chót để họ ghi điểm, thuyết phục tướng Park điền tên vào thành phần U22 quốc gia dự SEA Games 30. Cho nên việc U21 Việt Nam thi đấu thăng hoa trong 2 cuộc chạm trán Đại học Hanyang và FK Sarajevo là điều không có gì bất ngờ. Nổi bật là tiền vệ Trần Văn Bửu với 1 bàn thắng, 2 pha kiến tạo hay chân sút trẻ Trần Danh Trung ghi 1 bàn thắng.
Nỗ lực và quyết tâm của U21 Việt Nam là rất đáng khen. Các tuyển thủ trẻ đang muốn noi gương trở thành Phan Văn Đức 2.0 của “phù thủy” Park Hang-seo. Còn nhớ tại giải U21 báo Thanh Niên năm 2017 tại Cần Thơ, Đức “cọt” thi đấu xuất thần trong vai trò tiền vệ trái, giành danh hiệu Vua phá lưới với 3 bàn thắng. Ấn tượng với phong độ thăng hoa của Phan Văn Đức, thầy Park yêu cầu bổ sung cầu thủ Nghệ An vào thành phần U23 Việt Nam. Nhận vé vớt vào phút chót, “cánh chim lạ” Phan Văn Đức đã vụt sáng, trở thành gương mặt trụ cột của U23 và đội tuyển quốc gia.
Giải U21 quốc tế là bệ phóng tài năng giúp các tuyển thủ trẻ nổi tiếng. Nên nhớ, HLV Park Hang-seo nổi bật với khả năng “dụng nhân như mộc”, cho nên cơ hội giành suất đá SEA Games 30 hay vòng chung kết U23 châu Á 2020 vẫn còn đối với các tài năng trẻ bóng đá nước nhà. Rõ ràng những Xuân Tú, Danh Trung, Văn Bửu, Văn Đạt, Việt Trường, Văn Tới... đang tỏa sáng trong thành phần U21 Việt Nam hoàn toàn có hy vọng trở thành Phan Văn Đức 2.0 của “phù thủy” Park.
