
# Atlus показала геймплей Persona 5 Scramble и рассказала подробности сюжета и механик

Published at: **2019-11-04T15:16:38+00:00**

Author: **Даниил Ильясов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/games/79478-atlus-pokazala-geympley-persona-5-scramble-i-rasskazala-podrobnosti-syuzheta-i-mehanik)

Игра продолжает удивлять.
Создатели показали геймплей на двухчасовой трансляции, а также в новом выпуске Morgana's Report. По словам авторов, разработка Persona 5 Scramble закончена уже на 90%, и теперь команда концентрируется на полировке.
Создатели подчеркнули, что Scramble — не просто экшен в жанре «мусоу» c персонажами Persona 5, а полноценная игра франшизы со своей историей и развитием героев, которого ждут фанаты.
Многие элементы, однако, были позаимствованы непосредственно из пятой части — например, некоторые модели персонажей взяли прямо из неё, а другие создавались уже с нуля.
Также игравшие в Persona 5 увидят экшен-интерпретацию многих знакомых им по пятой части механик. Например, во время боя в Scramble тоже есть возможность вести переговоры с персонами-врагами, использовать способности своих персон и создавать комбинации из них.
Помимо этого в Scramble можно играть не только за Джокера, но и за других персонажей из команды Фантомов.
Что касается сюжета, то по ходу истории команда Джокера посетит пять различных городов Японии, однако весь сеттинг игры, по словам авторов, не заканчивается на этих поселениях.
С помощью такого путешествия по Японии разработчики хотят показать знакомых фанатам героев с другой стороны.
