
# 新税务局长 面临各种严峻挑战

Published at: **2019-11-04T03:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Shangbao Indonesia](http://shangbaoindonesia.com/read/2019/11/03/economy-1572795015)

佐科威总统选出一位新人担任税务局长，现在该新税务局长已开始工作。然而，鉴于国家预算需要的资金越来越多，许多人都意识到新税务局长将面临十分严峻的挑战，另一方面，征税也越来越困难。财政部长丝莉（Sri Mulyani Indrawati）在为新任税务局长苏里约乌托莫（Suryo Utomo）举行就职典礼时强调，税务局长的职责很重。大约70%的国家预算（APBN）来自税务总局（DJP）。她说：“税务局长的任务非常重要，但我需要提醒，我们在印尼发展前进的主题目标中工作，共同面对挑战。”印尼税务分析中心（CITA）执行主任尤斯蒂努斯（Yustinus Prastowo）评估，税务局长的主要任务是确保税务总局达致税收目标。近五年来，税收收入的实现始终没有达到预期目标。以2014年为例，税收实现率为目标的91.85%。一年后，实现率降至目标的81.9%。2016年为81.6%，2017年为89.68%，2018年为92.41%。尤斯蒂努斯认为，税务局长必须有勇气改进目前还不理想的税收做法。例如，管理不统一，实地执行不一致。这种改进最终将增加纳税人的信任。尤斯蒂努斯于10月31日对CNNIndonesia.com说：“有必要与利益相关者建立协同效应，特别是与税收政策和实践相关的协调和良好沟通。”。与此同时，经济和金融发展研究机构（INDEF）的经济学家Eko Listiyanto评估说，税务总局需要一位工作多于言谈的税务局长。他说税务局局长须能掌握指挥权，才能在机构内部继续进行改革。比如，在完善行政管理和社会化制度方面。若能这样做，必然会增加纳税人对税务局的信任，并将与纳税遵从度成正相关。他说：“我敢肯定，纳税人并非想不纳税，而是需要方便的设施。”在经济放缓之际，税收已经成为政府用来刺激经济的一种工具。也就是说，税务局长要能够制定一项创新政策，而不仅仅是提高税率和向同样的纳税人征税。税务应能够成为政府推动经济增长大战略的一部分。税务总局还要完成的三项主要功课，首先是必须能够提高在过去五年中停留在11%范围内的税率；其次，必须能够向谷歌（Google）等在线公司征税；第三，必须有敏锐的观察力发现纳税人为避税而置于海外的资金的潜力。税务与海关研究机构（LKPK）还要求政府认真研究数字经济领域的税收问题。因为，在Netflix和谷歌等数字产业产品的发展趋势中，它们在我国的交易额逐年增加。但我国的征税工作尚未达到最优程度。税务与海关研究机构董事会主席苏西解释说，我国人民对数字技术的兴趣相当大，仅在2016年期间，该机构就录得有多达7600万我国人积极使用脸书（Facebook）。他在2019年11月1日于雅加达西部的Tarumanagara大学举办的焦点小组讨论（Focus Group Discussion）中说：“使用人数在世界上排名第四，在使用推特（Twitter）上雅加达同样也是全球最活跃的城市，它对我国经济的影响不可小觑。数字经济对国民生产总值的贡献率从2005年的2.5%增长到2015年的7.2%。”苏西继续说，这一现象表明，我国越来越多地被纳入数字国际协会。在这种背景下，他认为对数字经济征税是4.0数字工业革命的后果之一。但是，目前税务局对数字产业的业务流程认识得还不够全面，因此仍然无法对像Netflix和谷歌这样的公司征税。因此我们保持乐观，因为我国的税收潜力仍然很大，只是政府未能有效和最佳地管理它。但我们需要提醒政府，在征税方面务须谨慎透明，不要为追逐目标而盲目行动，因会让纳税人感到害怕，从而对未来面临严峻挑战的商业活动产生反作用。  
