
# Звезды театра LaScala выступят в Алматы

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/story/zvezdyi-teatra-lascala-vyistupyat-v-almatyi-383280/)

Впервые в Алматы только 20 ноября на сцене Казахского Государственного академического театра оперы и балета имени Абая ожидается яркое культурное мероприятие – гала-концерт звезд тетра LaScala!
Итальянские оперные певцы: Джованни Гуальярдо (баритон), Массимилиано Пизапиа (тенор), Марина Начкебия (сопрано) выступят в сопровождении Алматинского симфонического оркестра театра оперы и балета имени Абая.
Блистательные солисты LaScala и симфонический оркестр представят итальянские оперные хиты, самые популярные произведения, которые по праву считаются золотым фондом мировой классики: сольные партии и дуэты из опер Верди "Травиата", "Риголетто", "Трубадур", Бизе "Кармен", Пуччини "Тоска", "Богема", Доницетти "Любовный напиток", Моцарта "Дон Жуан", Чайковского "Евгений Онегин", Капурро "О Solemio", популярные итальянские песни и другое.
Джованни Гуальярдо – баритон, солист не только театра LaScala, но и большинства значимых итальянских театров (в Риме, Палермо, Генуе, Катании и Венеции). Гастролирует с влиятельными дирижерами: Бруно Кампанелла, Даниэль Хардинг, Юбер Судан, Мен-Вун Чунг и другими.
Тенор Массимилиано Пизапиа покорил Мюнхен, Цюрих, Лейпциг, Гамбург, Париж, Буэнос-Айрес и Сантьяго. Марина Начкебия – лауреат большинства международных конкурсов имени: Монсеррат Кабалье, Лучано Паваротти, Франсиско Виньяса, Риккардо Дзандонаи, Ренаты Тебальди, Марчелло Джордани. Ее необыкновенный голос можно услышать в лучших театрах Италии: театр Реджо в Парме, Teatro Municipale в Пьяченца, театр "Массимо Беллини" в городе Катания, театр LaScala в Милане.
Подарите себе и вашим близким настоящее удовольствие. Только для вас выступят звезды, которым рукоплещут во всех ведущих театрах мира! Артисты подготовили уникальный двухчасовой концерт, который обещает стать по-настоящему грандиозным!
Только 20 ноября гала-концерт звезд театра LaScala в Государственном театре оперы и балета имени Абая! Начало в 19.00. Потрясающие голоса в обрамлении изумительного оркестрового звучания – праздник для самого взыскательного зрителя!
Спешите! Билеты в кассах театра и на сайте. Телефон: 272 – 79 – 34.
