
# Яременко уходит с поста руководителя комитета, но есть одно но

Published at: **2019-11-01T17:01:57+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/1/7230765/)

Нардеп от "Слуги народа" Богдан Яременко, попавший в "секс-скандал" в Верховной Раде, написал заявление о сложении полномочий председателя комитета по вопросам международных связей.
Об этом он написал на своей странице в Facebook.
"С целью спасения украинского парламентаризма от меня, а украинской журналистики в лице сайта "Буквы" от статьи 163 и 182 Уголовного кодекса Украины, и учитывая мелкий политический шантаж трех фракций парламента, я написал заявление о сложении полномочий председателя комитета", - написал он.
"Копию заявления, чтобы успокоить Давида и три фракции парламента, я вывешу в комментариях чуть позже, потому что сейчас ем янтыки в лучшем месте Киева. Фотокопия заявления не позднее 23-00 будет размещена в комментариях к этому посту", - добавил Яременко.
В то же время он заявил, что передаст заявление председателю Верховной Рады "только когда и если решение об… отставке примет фракция партии Слуга народа, которая меня на эту должность и рекомендовала (ориентировочно в понедельник через неделю)".
"Хочу поздравить лично Виктора Медведчука, Олега Волошина и остальных... партнеров из фракции ОПЗЖ, которые смогли все это провернуть, оставшись формально стороне шантажа своих коллег из ПЕС, БЮТ и Голоса. Также хочу поздравить демократически избранное большинство в парламенте с чутким и внимательным отношением к коллегам. Из других фракций", - написал Яременко.

        Предыстория:
      
Напомним: В Верховной Раде 8 созыва народный депутат от "Самопомочи" Андрей Мирошник сложил депутатский мандат после того, как был пойман фотокорреспондентом на переписке, в которой планировал отпуск на Мальдивах стоимостью более 10 тысяч евро. Депутат писал СМС-сообщение женщине по имени Оля, хотя его жену зовут Инна.
