
# Американский стартап по производству электробордов Inboard закроется по решению инвесторов

Published at: **2019-11-02T10:13:34+00:00**

Author: **Альберт Хабибрахимов**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/transport/90895-amerikanskiy-startap-po-proizvodstvu-elektrobordov-inboard-zakroetsya-po-resheniyu-investorov)

Основатель говорит, что инвесторы обещали профинансировать разработку электросамокатов, но в итоге решили не рисковать.
Калифорнийский стартап Inboard Technology готовится к ликвидации и уволил всех 24 сотрудников. В рамках ликвидации компания продаст свои активы и интеллектуальную собственность, рассказал основатель и теперь уже бывший гендиректор Inboard Райан Эванс
Компания производила электрические скейтборды, а в 2018 году объявила о планах выпускать электросамокаты. Эванс рассказал, что решение о ликвидации приняли инвесторы и что это было шоком для него.
По словам Эванса, его компания получила очень крупный заказ от европейского оператора аренды электросамокатов, но разработка устройства потребовала дополнительного финансирования. Инвесторы заверили, что готовы дать больше средств, если стартап достигнет «ключевых целей». Эванс утверждает, что команде Inboard это удалось, но инвесторы так и не предоставили обещанных займов.
В начале октября совет директоров Inboard подписал соглашение об уступке права собственности на имущество в пользу кредиторов. Доверенным лицом стала ликвидационная фирма Sherwood Partners, которая получила под контроль сайт Inboard, интеллектуальную собственность и другие активы. 31 октября ликвидатор разослал партнёрам стартапа запрос о долгах компании, уточняет The Verge.
«Мне больно от того, что наши руки связаны. Это не тот вид коммуникации, который выбрали бы мы, но буквально выбили землю из-под ног», — сказал Эванс.
Inboard основана в 2015 году. Первое финансирование стартап привлёк через Kickstarter, сумев собрать более $400 тысяч. В 2016 году компания стала участником реалити-шоу Shark Tank на телеканале ABC и получила ещё $750 тысяч. В 2017 году Inboard привлекла $8 млн в раунде A во главе с венчурной фирмой Upfront из Лос-Анджелеса.
Электроборд M1 способен разгоняться до 32 километров в час и проехать на одном заряде 16 километров. Компания продавала его за $1399. Основным преимуществом M1 перед конкурентами стартап называл моторы, встроенные в колёса, а не расположенные отдельно.
