
# Dinas Kesehatan NTT Siap Tangani Gizi Buruk

Published at: **2019-11-04T22:44:00+00:00**

Author: **Denisa Tristianty**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742874/nasional/dinas_kesehatan_ntt_siap_tangani_gizi_buruk.html)

Jakarta, KBRN : Kepala Dinas Kesehatan Provinsi Nusa Tenggara Timur (NTT), Dominikus Mere memastikan penanganan gizi buruk akan lebih cepat dari sebelumnya.
“Saya sudah minta supaya segera laporkan, kalau ada peningkatan kasus untuk segera dilakukan intervensi sesuai protap. Penanganan kasus secara terorkoordinasi, kolaboratif dengan lintas sektor terkait,” kata Dominikus di Kupang, NTT seperti dilansir Kantor Berita Antara, Senin (4/11/2019).
Dinas Kesehatan NTT, kata dia, sudah melakukan koordinasi dengan pihak terkait penanganan gizi buruk di sana. Antara lain, koordinasi itu dilakukan terhadap petugas kesehatan lingkungan, dan petugas penyakit menular. Mereka diajak mengamati untuk gizi buruk, malaria, ISPA, dan diare di NTT.
“Itu upaya pemerintah guna melakukan pencegahan terhadap serangan penyakit musim pancaroba. Dan penanganan gizi buruk di provinsi berbasis kepulauan itu untuk menghindari jatuhnya korban jiwa,”ungkap dia.
Dominikus juga menekankan, Pemerintah Provinsi NTT juga telah siap mengantisipasi segala macam kemungkinan terburuk. (FOTO/M Agung Rajasa/foc/18)
“Jadi, sepanjang daerah bisa menangani, tidak masalah. Tetapi, kalau sudah meluas, maka secepatnya dilaporkan untuk dilakukan penanganan secara bersama,”kata dia
