
# Nadalín es la sorpresa de la lista del Sub 23

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/nadalin-es-la-sorpresa-la-lista-del-sub-23-n2539553.html)

Facundo Nadalín fue la grata sorpresa en Newell's por la convocatoria a la Sub 23 que disputará un cuadrangular en Tenerife (España). Lo llamativo es que justamente la convocatoria le llega en un momento en el que no está activo, ya que por una lesión perdió la titularidad a manos de Angelo Gabrielli y ahora está a la espera de una nueva chance. El entrenador de la selección Fernando Batista igual lo incluyó en la nómina de convocados para el torneo del que participarán Estados Unidos, Brasil y Chile.
El defensor fue titular en los triunfos del equipo de Kudelka contra Central Córdoba (SE) y Unión, y también en la caída ante Vélez, en el que sufrió un desgarro y a partir de ahí inicio la recuperación. Pero a su regreso Gabrielli se quedó con el lugar.
Argentina disputará el cuadrangular en el que enfrentará el 14 de noviembre a Chile, en tanto que el 17 se medirá ante Brasil o Estados Unidos.
Batista, DT del seleccionado Sub 23, afrontará esta competencia como preparación para el preolímpico de Tokio 2020 que se jugará en Colombia entre enero y febrero próximos.
La nómina de convocados:
Arqueros: Facundo Cambeses (Banfield), Manuel Roffo (Boca) y Juan Pablo Cozzani (Lanús).
Defensores: Francisco Ortega (Vélez), Marcos Senesi (Feyenoord), Leonardo Balerdi (Borussia Dortmund), Facundo Nadalín (Newell's), Cristian Romero (Genoa), Leonel Mosevich (Nacional de Portugal) y Hernán De La Fuente (Vélez).
Mediocampistas: Matías Zaracho (Racing), Alexis Mac Allister (Boca), Nicolás Capaldo (Boca), Lucas Robertone (Vélez), Fausto Vera (Argentinos), Carlos Valenzuela (Barracas Central), Santiago Colombatto (STW, Bélgica) y Ezequiel Barco (Atlanta United).
Delanteros: Adolfo Gaich (San Lorenzo), Claudio Bravo (Banfield), Agustín Urzi (Banfield) Ezequiel Ponce (Spartak de Rusia), Matías Vargas (Espanyol) y Valentín Castellanos (New York City FC, Estados Unidos).
El Torneo Preolímpico Sudamericano Sub 23 de Colombia se jugará entre el 18 de enero y 9 de febrero del año próximo y otorgará dos cupos para Sudamérica de cara a los Juegos Olímpicos de Tokio 2020.
