
# Владелец TikTok выпустил смартфон, но пока — только в Китае

Published at: **2019-11-05T00:57:30+00:00**

Author: **Дамир Камалетдинов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/tech/124340-vladelec-tiktok-vypustil-smartfon-no-poka-tolko-v-kitae)

Конечно же, в устройство встроен TikTok.
Компания ByteDance, владеющая TikTok, выпустила свой первый смартфон. Устройство Jianguo Pro 3 вышло в продажу под брендом Smartisan и пока доступно только в Китае. Об этом сообщил сайт Abacus News.
В смартфон ByteDance предустановлена Douyin — версия TikTok для китайского рынка. В приложение можно попасть прямо с экрана блокировки, но этим интеграция сервиса ограничилась.
По характеристикам Jianguo Pro 3 сопоставим с флагманами других китайских компаний. Он работает на процессоре Snapdragon 855 Plus, оснащён аккумулятором на 4000 мА•ч и четырьмя камерами, включая основной сенсор на 48 МП, сверхширокоугольный на 13 МП, телефото-объектив на 8 МП и 5-мегапиксельную макро-камеру. Смартфон также получил селфи-камеру с разрешением 20 МП и датчик отпечатков пальцев под экраном.
Производителем устройства выступила компания Smartisan, часть патентов и сотрудников которой ByteDance приобрела в 2019 году. Работу над смартфоном начали ещё до сделки, поэтому степень интеграции сервиса оказалась невысокой.
Jianguo Pro 3 поступил в продажу в Китае по цене от 2899 юаней (около 412 долларов). В ByteDance подтвердили, что не собираются продавать его в США.
О планах владельца TikTok выпустить собственный смартфон стало известно в мае 2019 года. Тогда говорилось, что на устройстве будет целый пакет предустановленных приложений от ByteDance, включая агрегатор новостей, игры и будущий музыкальный сервис.
