
# Alberto Fernández ya está en México para reunirse con López Obrador

Published at: **2019-11-02T16:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/alberto-fernandez-ya-esta-mexico-reunirse-lopez-obrador-n2539818.html)

El presidente electo Alberto Fernández llegó esta mañana a la ciudad de México, donde tiene previsto un encuentro con el jefe de Estado de ese país, Andrés Manuel López Obrador, en lo que constituye su primer viaje al exterior desde que ganó las elecciones el domingo pasado.
Fernández arribó esta mañana acompañado por el diputado por los dirigentes Felipe Solá y Santiago Cafiero, y por su pareja Fabiola Yañez, quienes fueron recibidos en el aeropuerto por el embajador de la Argentina en México, Ezequiel Sabor.
En la agenda prevista en México figura un encuentro el lunes con el presidente López Obrador; una clase magistral en la Universidad Nacional Autónoma de México y también una cena con cinco grupos de empresarios, entre ellos el que responde a Carlos Slim.

        >> Leer más: Alberto recibió un llamado de Trump para felicitarlo por el triunfo del domingo
      
López Obrador fue uno de los tantos mandatarios que felicitó a Fernández por el triunfo en las urnas del domingo pasado.
“El Gobierno de México felicita a Alberto Fernández por su triunfo en las elecciones presidenciales de Argentina y reitera su plena disposición para renovar los lazos de amistad y cooperación que históricamente nos unen”, expresó el gobierno de México cuando se conocieron los resultados.
En respuesta, el mandatario electo respondió -a través de su cuenta de Twitter- que con López Obrador trabajará “codo a codo para mejorar nuestros lazos y para fortalecer la relación de América Latina con el mundo”.
El ex jefe de Gabinete busca rearmar la integración regional, según indicó durante la campaña, y anhela apuntalar un armado progresista similar a la Unasur, por lo que volverá a encontrarse con el Grupo de Puebla, en un segundo encuentro luego de su regreso de México, indicaron fuentes cercanas a Fernández.
Ayer antes de partir a México, Fernández mantuvo un diálogo telefónico con el presidente de los Estados Unidos, Donald Trump.
“Me comunicó que instruyó al FMI para que trabajemos juntos para resolver el problema de nuestra deuda. Le agradecí por su importante gesto y le transmití mi intención de mantener una relación madura y cordial con los Estados Unidos”, explicó Fernández en Twitter.
