
# Mặc nghi vấn hẹn hò Gil Lê, Hoàng Thùy Linh vẫn làm điều này với DJ Trang Moon

Published at: **2019-11-01T08:23:00+00:00**

Author: **An An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/mac-nghi-van-hen-ho-gil-le-hoang-thuy-linh-van-lam-dieu-nay-voi-dj-trang-moon-1028044.html)

Giọng ca "Bánh trôi nước" góp mặt bên cạnh dàn sao lớn tham gia đại nhạc hội Thành Nam.    
Cái tên Hoàng Thùy Linh chưa bao giờ hết hot trong làng giải trí Việt. Gần đây, giọng ca Bánh trôi nước bị đồn hẹn hò với Gil Lê nhưng cả hai không lên tiếng dù cư dân mạng liên tục "đẩy thuyền". Từ việc bị phát hiện đi chơi cùng nhau, tới những đồ đôi mà cả hai cùng sử dụng càng khiến fan của hai ngôi sao tin rằng họ là một cặp. Mới đây nhất, Hoàng Thùy Linh còn tới sinh nhật mẹ của Gil Lê cùng bó hoa ghi dòng chữ "chúc mừng sinh nhật má".
Hoàng Thùy Linh, Gil Lê bị đồn hẹn hò nhưng không lên tiếng
Mặc những tin đồn, Hoàng Thùy Linh vẫn giữ im lặng không lên tiếng. Nữ ca sĩ tập trung cho việc phát hành album phòng thu thứ ba mang tên "Hoàng". Bên cạnh đó, giọng ca Để Mị nói cho mà nghe còn góp mặt trong chương trình đại nhạc hội Thành Nam diễn ra vào ngày 23/11 tới đây tại Nam Định.
Hoàng Thùy Linh tập trung cho âm nhạc, mặc kệ tin đồn
Đây là sự kiện âm nhạc lớn chưa từng có được tổ chức tại địa phương này. Việc mời Hoàng Thùy Linh tham dự cho thấy tên tuổi của nữ ca sĩ luôn là một chủ đề hot. Bên cạnh đó, Hoàng Thùy Linh còn có dịp hội ngộ nam ca sĩ Isaac, DJ Trang Moon, DJ Tít, nam ca sĩ Đinh Kiến Phong, Nam Dương, Rapper Bồ Công Anh.
DJ Trang Moon cùng góp mặt trong chương trình ca nhạc với Hoàng Thùy Linh
Nổi danh sau cuộc thi The Remix 2016, Trang Moon là nữ DJ mạnh mẽ và nóng bỏng nhất Việt Nam. Cô tên thật Hà Quỳnh Trang, sinh năm 1993, là một trong những nữ DJ luôn nhận được sự quan tâm lớn của khán giả. Trang Moon từng đoạt giải DJ xuất sắc châu Á tại Korean Culture Entertainment Awards 2016.
DJ Tít xinh đẹp, tài năng
DJ Tít cũng là DJ nổi tiếng trong giới trẻ. Cô tên thật Trần Thị Thủy Tiên, sinh năm 1994. Không chỉ được mến mộ ở tài năng, DJ Tít còn được khen ngợi về vẻ ngoài gợi cảm, ngày càng bốc lửa.
Nam ca sĩ điển trai Isaac cũng góp mặt bên cạnh Hoàng Thùy Linh
Nói về chương trình lần này, đại diện ban tổ chức cho biết: “Nam Định có nhiều hoạt động rất lớn, nhưng những chương trình về Đại nhạc hội hay Lễ hội âm nhạc gần như chưa có. Nếu có thì không phải hoành tráng và quy mô nên không thu hút được khách du lịch đến với Nam Định.
Chính vì vậy, ban tổ chức mong muốn làm một chương trình mang tính quy mô, tạo điểm nhấn thu hút khách du lịch để nhiều người biết đến Nam Định và về với Nam Định nhiều hơn. Sau là phục vụ đời sống văn hóa tinh thần cho giới trẻ. Không chỉ khán giả Nam Định mà còn các khán giả trẻ đến từ Ninh Bình, Thái Bình, Hà Nam”.
Đinh Kiến Phong hội tụ cùng dàn sao lớn tham gia đại nhạc hội
Đêm Đại nhạc hội Thành Nam có tổng kinh phí đầu tư 3 tỷ, là chương trình có quy mô lớn nhất Nam Định từ trước tới nay. Chương trình dự kiến sẽ có 20.000 khán giả tham dự và có nhiều ưu đãi đối với học sinh, sinh viên.
