
# Украинская националистка рассказала, как Киев может победить Москву

Published at: **2019-11-06T14:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191106/1560644284.html)

МОСКВА, 6 ноя — РИА Новости. Президент Украины Владимир Зеленский должен пойти на сотрудничество со своим предшественником Петром Порошенко для "победы" над Россией. Об этом заявила националистка, участница войны в Донбассе Маруся Зверобой в эфире OBOZTV. По ее мнению, такой сценарий возможен, в случае если нынешнему и бывшему главе государства удастся найти взаимопонимание."Ему (Зеленскому. — Прим. ред.) надо вести переговоры с Порошенко, прислушиваться к тому опыту, который мы уже имеем. Там такие же точно ошибки, как они делают сейчас", — уверяет Зверобой.Националистка отметила, что Порошенко якобы удалось "протянуть украинскую линию" на международном уровне, однако Зеленский уничтожает достигнутые "успехи". "Сила Зеленского сейчас валит всю дипломатическую работу, это просто катастрофа", — подчеркнула она.Зверобой выразила мнение, что Порошенко может помочь Киеву со вступлением в Североатлантический альянс. "Сейчас будет конфликт только одного очень важного интереса — <…> будет ли Украина в составе НАТО. Если она будет, у нас есть шанс стать независимым от России государством", — считает она. Накануне генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг заявил, не уточняя сроков, что Украина вступит в НАТО. Он подчеркнул, что для этого предстоит пройти "большую дистанцию". При этом Столтенберг отметил, что для полноценного членства необходимо "подумать, что организация может сделать совместно с этой страной".Верховная рада Украины в декабре 2014 года внесла изменения в два закона, отказавшись от внеблокового статуса государства. В июне 2016-го были приняты дополнительные изменения, которые определяют вступление в НАТО целью внешней политики страны. Украина также должна к 2020 году обеспечить полную совместимость своих Вооруженных сил с силами стран НАТО. Бывший генсек НАТО Андерс Фог Расмуссен ранее заявил, что для вступления в альянс Украине потребуется достигнуть ряда критериев, на реализацию которых уйдет много времени. Эксперты полагают, что Киев не сможет претендовать на членство в НАТО в ближайшие 20 лет.
