
# Лукашенко: Октябрь 1917 г. — начало новой эры человеческого развития

Published at: **2019-11-06T11:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/lukashenko-oktyabr-1917-g-nachalo-novoy-ery-chelovecheskogo-razvitiya)

События осени 1917 года стали началом новой эры в истории человечества. Об этом в своем поздравлении соотечественникам с Днем Октябрьской революции заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко, передает пресс-служба белорусского лидера.
Кроме того, Лукашенко подчеркнул, что впервые было создано белорусское государство, «реализовавшее законное право народа на самоопределение, развитие самобытной культуры, укрепление национального единства». «Самоотверженным трудом мы преобразили родной край. Совершив ратный подвиг, отстояли независимость страны. Сохранив лучшие достижения советской эпохи, построили суверенное государство», — отметил президент Белоруссии. При этом он выразил убежденность, «что память о героических событиях и выпавших на долю белорусов испытаниях усиливает духовную связь между поколениями, воспитывает чувство гордости за свой народ, укрепляет согласие в обществе, вдохновляет граждан на созидательные инициативы во благо Родины».
Напомним, Белоруссия остается единственной постсоветской республикой, где на государственном уровне празднуется годовщина Октябрьской революции. Традиционно в этот день в Минске и иных городах страны проходят торжественные мероприятия и возлагаются цветы к мемориальным знакам и памятникам. Александр Лукашенко неоднократно подчеркивал важность даты не только для всего человечества, но и для Белоруссии в частности.
