
# Este es, probablemente, el mejor cliente de Reddit para iPhone

Published at: **2019-11-06T09:34:44+00:00**

Author: **Eneko Robledo**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/mejor-cliente-de-reddit-para-iphone-ios/)

Antes de acceder a Reddit desde Safari debéis probar Apollo, un cliente de Reddit para iPhone que, probablemente, sea el mejor que hay en el App Store.
Reddit es una plataforma mundialmente conocida. Hoy os traemos una de las mejores aplicaciones para iPhone, que nos permite acceder a esta plataforma.
Su mayor número de usuarios está en EE.UU., pero también se pueden encontrar en muchos otros lugares y, quien más y quien menos, puede que haya accedido a la web, por ejemplo, buscando solución a cualquier problema o información sobre algo concreto.
Cada vez está más presente y… ¿por qué no hacernos con el mejor cliente de esta plataforma?. Te pasamos el que, para nosotros, es la app perfecta para acceder al contenido de Reddit.
Todos aquellos que seáis usuarios comunes de Reddit y los que hayáis accedido de forma ocasional, probablemente os habréis dado cuenta de que Reddit no es el sitio web más ordenado del mundo. Menos aún si accedemos desde el iPhone, pero esto se puede solucionar gracias a la app Apollo.
En Apollo nos encontraremos con todos los post ordenados en la sección «Posts». Primero veremos que podemos acceder a «Home», «Popular Posts» y «All Posts». En ellos podremos ver, respectivamente, los posts de suscripciones, los posts más populares en Reddit y todos los posts de los subreddits a los que estemos suscritos, los cuales podremos modificar eliminándolos, añadiendo otros o creando subreddits favoritos.
Al acceder a los subreddits también veremos que los posts están mucho más organizados. Al acceder a cualquiera de ellos veremos, al principio, los comentarios diferenciados y por orden de publicación. También podremos ocultarlos una vez los hayamos leído, logrando una organización mayor.
Desde la propia aplicación, además de poder crear nuestros propios posts con nuestra cuenta, podemos acceder a la mensajería de Reddit donde veremos los mensajes recibidos. También podremos gestionar nuestra cuenta sin necesidad de acceder a ningún otro servicio.
Apollo está principalmente orientada para aquellos que hacen un uso exhaustivo de Reddit, por lo que si es vuestro caso y estabais buscando una app de esta plataforma, no dudéis en descargarlo ya que, probablemente, sea el mejor.

        
          
            Descargar Apollo for Reddit
          
        
      
ResumenEditor EnekoFecha de revisión 2019-11-06Título del artículo Este es, probablemente, el mejor cliente de Reddit para iPhoneValoración del editor 5
