
# Απίστευτο «κράξιμο» της Μέγκι Ντρίο στην Ηλιάνα Παπαγεωργίου: Οι αδιανόητοι χαρακτηρισμοί και τα πρωτοφανή σχόλια!

Published at: **2019-11-07T20:05:57+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/apisteyto-kraximo-tis-megki-ntrio-stin-iliana-papageorgioy-oi-adianoitoi-charaktirismoi-kai-ta-protofani-scholia/)

H Μέγκι Ντρίο, η πρώην παίκτρια του GNTM, «στόλισε» την Ηλιάνα Παπαγεωργίου!
Η Μέγκι Ντρίο βρέθηκε στην εκπομπή «The 2night Show» και τα έχωσε στην Ηλιάνα Παπαγεωργίου!
Η Μέγκυ μεταξύ άλλων είπε στις «Μύγες»: «Δεν θέλω να μιλήσω για την καριέρα της Ηλιάνας, αλλά δεν την ξέρω κιόλας. Εγώ τη γνώρισα στο GNTM ως κριτή, δεν ξέρω κάτι για το παρελθόν. Θεωρώ ότι από πέρυσι που ήμουν εγώ μέχρι φέτος έχει γίνει πολύ κακιά. Κι έχει ένα τουπέ που δεν μου αρέσει και γι’ αυτό το λόγο κάθομαι και το λέω, όχι επειδή ζηλεύω. Εγώ κάνω την πορεία μου, δεν ζηλεύω κανέναν. Ναι, λίγο την έχει ψωνίσει! Αν ήμουν εγώ κριτής θα την περνούσα στο GNTM, αλλά με λιγότερα κιλά…».
Στη συνέχεια τόνισε στον Γρηγόρη Αρναούτογλου: «Η κυρία Καγιά έχει λόγο να είναι αυστηρή, λόγω της καριέρας που έχει. Η Ηλιάνα είναι ένα πιο φρέσκο πρόσωπο και θεωρώ ότι στην επιτροπή την έχουν βάλει γι’ αυτό το λόγο.
Για να ταυτιζόμαστε εμείς τα κορίτσια που είμαστε πιο νέα πρόσωπα, που προσπαθούμε να μπούμε στη βιομηχανία της μόδας, και πρέπει να στηρίζει τα κορίτσια, όχι να είναι τόσο αυστηρή. Φέτος είναι πολύ αυστηρή και κακιά και δεν ξέρω γιατί. Εκτός και αν της έχουν βάλει αυτό το ρόλο από την παραγωγή»!
