
# Пост спецпредставителя США в Украине могут упразднить — чиновники боятся «касаться этой работы даже трёхметровой палкой»

Published at: **2019-11-07T13:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/post_spetspredstavitelya_ssha_v_ukraine_mogut_uprazdnit_chinovniki_boyatsya_kasatsya_etoy_raboti_daje_trehmetrovoy_palkoy_115.html)


        Должность специального представителя США в Украине, которую ранее занимал Курт Волкер, вероятно, будет отменена вообще, а полномочия перейдут другим чиновникам Госдепартамента, чьё портфолио включает украинское направление политики.
      
Об этом пишет издание Foreign Policy со ссылкой на действующих и бывших американских чиновников.
Упразднение должности специального представителя, которая была неоплачиваемой, издание называет первым ощутимым сигналом того, что последствия от процесса импичмента оставят ощутимый след в американской политике относительно Украины. «Шаг оставит Киев без чётко назначенного дипломата США, который бы прикрывал его спину на переговорах в то время, как новый президент Украины Владимир Зеленский добивается мира после пяти лет войны в Донецке и Луганске», — пишет издание.Действующие и бывшие американские чиновники говорят, что должность Волкера, скорее всего, будет отменена в основном потому, что администрации будет трудно найти кого–то на эту роль, учитывая, насколько угрожающей стала работа над направлением политики по Украине. У должностных лиц, которые были причастны к ней, карьера пострадала или вообще была уничтожена. Один из неназванных чиновников США сказал Foreign Policy, что Госдепартаменту будет «трудно найти хоть кого–то, кто согласится коснуться этой работы даже трёхметровой палкой».«Никто в здравом уме не захочет вступить в эту роль. Это чёткая проблема, когда весь мир будет следить за каждым твоим движением. А ещё у тебя руководство в Госдепартаменте, которое не демонстрирует желания заступаться за своих людей даже в базовых вещах», — заявил бывший чиновник США.
