
# Диетолог рассказала о пользе рыбных консервов и правилах выбора

Published at: **2019-11-03T06:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84685-dietolog-rasskazala-o-polze-rybnyh-konservov-i-pravilah-vybora.html)

Все что консервировано автоматически заносится адептами правильного питания в запрещенные продукты. А зря. Когда речь идет об овощах и фруктов, они действительно при обработке теряют много полезных свойств, но с животным белком ситуация иная: рыбные консервы не уступают по питательным свойствам обычной рыбе. Главное – уметь выбрать правильную баночку.Врач-диетолог Федерального исследовательского центра питания, биотехнологии и безопасности пищи, кандидат медицинских наук Татьяна Солнцева рассказывает, в чем польза рыбных консервов. 

        Какие консервы самые полезные?
      

        Вред рыбных консервов
      
Консервированную рыбу можно использовать как источник полноценного белка, больше всего его в тунце. С другой стороны, рыба, как источник омега-3, должна быть жирной – в ней больше всего полиненасыщенных жирных кислот. Таким образом, салат с горбушей, лососем, шпротами, сайрой будет полезнее, чем с тунцом. Кроме того, в жирных сортах рыбы больше витамина Д, который особенно важно потреблять в осенне-зимний период.
Вред у рыбных консервов может быть только один – высокое содержание соли (иногда в одной банке больше суточной нормы), а по рекомендациям ВОЗ ее дневная норма не должна превышать 5 грамм.
Ранее на Медикфорум мы писали о лучшем времени для употребления мяса, гречки, творога, орехов.
