
# Avanza 40 horas: Comisión del Trabajo aprobó gradualidad para pymes y rechazó flexibilidad

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/04/avanza-40-horas-comision-del-trabajo-aprobo-gradualidad-para-pymes-y-rechazo-flexibilidad/)


        En concreto, lo aprobado durante la jornada de hoy -de convertirse en ley- establecerá un plazo de cinco años para las pymes para reducir gradualmente la jornada, y un plazo de un año para las grandes empresas para hacer lo mismo.
      
Este lunes la Comisión de Trabajo de la Cámara de Diputados aprobó por unanimidad la indicación que otorga gradualidad a la implementación de la jornada laboral de 40 horas semanales. 
Con esto, tras ser aprobada la ley, las micro, pequeñas y medianas empresas –con ganancias menores a 75 UF anuales– tendrán un plazo de 5 años para adoptar la reducción de jornada.
Por otro lado, las medianas y grandes empresas, que reporten ganancias superiores a las 75 mil UF, deberán implementar el nuevo horario laboral en el curso de 1 año desde la entrada en vigencia de la ley.
La comisión presidida por la diputada Gael Yeomans también contempló otras dos propuestas que fueron rechazadas.
Se trató de dos propuestas de los diputados oficialistas que pretendían: la incorporación de flexibilidad en los horarios de entrada y salida de los trabajadores, y la distribución de las 40 horas semanales en solo cuatro días, las que fueron rechazadas con 7 votos en contra.
Cabe destacar, que en lo aprobado por la comisión se dejó fuera de la legislación los funcionarios públicos y a todas las jornadas excepcionales.
Cabe recordar también, que el proyecto inició su discusión en particular este lunes, luego de que fuera aprobado en general el pasado 24 de octubre.
