
# Dicari: Orang Yang Mau Keliling Dunia Gratis

Published at: **2019-11-01T07:11:01+00:00**

Author: **Bonauli**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4767849/dicari-orang-yang-mau-keliling-dunia-gratis)

Jakarta - Selalu ada cara untuk keliling dunia gratis. Sebuah perusahaan menawarkan pekerjaan untuk kamu yang mau jalan-jalan keliling dunia.Sebuah situs e-commerce asal Inggris, Wowcher menawarkan pekerjaan menarik untuk milenial. Diintip detikcom dari akun resminya, Jumat (1/11/2019) Wowcher membuka lowongan kerja sebagai duta wisata.Nantinya duta wisata ini harus melakukan perjalanan keliling dunia selama 12 bulan atau setahun penuh. Semua perjalanan akan ditanggung oleh perusahaan.Namanya juga kerja, selain bisa jalan-jalan gratis, kamu akan digaji sebesar Rp 452 juta atau 25.000 Poundsterling selama setahun.

        [Gambas:Instagram]
      
Yang lebih menariknya, sebagai duta wisata, kamu diperbolehkan untuk membawa seorang teman dalam tiap destinasi. Teman yang dibawa pun boleh ganti-ganti. Sehingga tiap perjalanan akan terasa beda dan terhindar dari drama.Selama satu tahun, kamu akan diminta untuk pergi ke 40 destinasi dengan menggunakan vocher dari Wowcher. Destinasi yang ditawarkan begitu populer seperti Amsterdam, Barcelona, Budapest, Disneyland, Praha, Wina, Warsawa sampai Bali.Duta wisata yang dicari haruslah kreatif dan dapat membuat konten unik. Sehingga sang duta wisata haruslah memiliki keterampilan sosial media yang mumpuni. Kamu yang mau mendaftar bisa mengirimkan video berdurasi selama 30 detik yang menjelaskan mengapa kamu cocok untuk pekerjaan ini. Kamu bisa mengirimkan video ini lewat unggahan Twitter atau Instagram. Sebelumnya kamu bisa lebih dulu mengikuti akun @Wowcher serta memberikan tagar #WowcherDreamJob dan #WowcherMysteryHoliday. Simak Video "Seperti Ini Tampilan Baru Instagram Versi Dark Mode"[Gambas:Video 20detik](bnl/bnl)
