
# Jederzeit Verlass

Published at: **2019-11-04T14:40:47+00:00**

Author: **Frank Grommisch**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/jessen/jubilaeum--jederzeit-verlass-33412280)

Jessen - „Willst du froh und glücklich leben,/ lass kein Ehrenamt dir geben!/ Willst du nicht zu früh ins Grab/ lehne jedes Amt gleich ab!“. Jessens Ortswehrleiter Thomas Riedel fand diese Verse von Wilhelm Busch auch in der heutigen Zeit sehr passend, darum stellte er sie am Samstagabend im „Schützenhaus“ seiner Festrede zum 125-jährigen Bestehen der Freiwilligen Feuerwehr Jessen voran.
Die Feuerwehren seien Eckpfeiler der öffentlichen Sicherheit, und vieles in Deutschland würde ohne sie schlechter funktionieren, als es derzeit der Fall ist, äußert er. Die Freiwilligen seien an 365 Tagen im Jahr rund um die Uhr bereit, um anderen zu helfen, und das ehrenamtlich. Doch das Ehrenamt habe sich gewandelt, stellt Thomas Riedel fest. Es gebe kaum noch Anerkennung, Respekt, Dankbarkeit und Wertschätzung. „Eine Mentalität der Selbstbedienung gefährdet das Ehrenamt.“ Es sollte endlich eine Diskussion über die Zukunft des Ehrenamtes geführt werden, fordert der Ortswehrleiter.
Es sei nicht einfach, ständig für die Sicherheit der Leute einzustehen. Manchmal hätten Ehrenamtliche den Eindruck, ausgebeutet zu werden. Sie fühlten sich als Lückenfüller für fehlendes staatliches Handeln. In der Politik würde statt einem Umdenken immer noch auf ein „Weiter so!“ gesetzt.
Kreisbrandmeister Roland Karthäuser, der die Ehrenurkunde von Sachsen-Anhalts Innenminister Holger Stahlknecht an Thomas Riedel überreicht, stellt heraus, dass Feuerwehrleute ihre eigenen Bedürfnisse zurückstellen, um anderen zu helfen. Er bedankt sich dafür in einer Zeit, in der die Akzeptanz der Rettungskräfte in der Gesellschaft sinke. Der CDU-Bundestagsabgeordnete Sepp Müller erklärt, dass die Leistungen der Feuerwehrleute „Ansporn für uns in der Politik“ sind.
„Wir Bürger von Jessen wissen, was wir an euch haben“, sagt Bürgermeister Michael Jahn (SPD). Die ehrenamtliche Arbeit der Feuerwehrleute sei selbstverständlich geworden, „Sie darf es aber nicht sein.“ Den Kameraden gebühre Anerkennung der Menschen und Respekt. Das unterstreicht ebenfalls Landrat Jürgen Dannenberg (Linke). Er verweist dabei auf die große Schlagkraft. Die Jessener Wehrleute gehören zu jenen im Landkreis, die am meisten gefordert sind und deren Hilfe sehr oft dankbar angenommen wird. Das Gefahrenpotential im Ostteil des Landkreises Wittenberg sei nicht einfach. Der Landrat nennt die Bundesstraße 187, die Bahnlinie, die großen Waldflächen und die Elbe, deren Hochwässer schon mehrfach den Kameraden alles abverlangten.
Daran erinnert auch Manfred Overbeck, Gemeindebrandinspektor in der Jessener Partnergemeinde Senden in Nordrhein-Westfalen. Er würdigt die große Kameradschaft beim Hochwasser 2002 sowie das gute Miteinander der beiden seit der Wendezeit befreundeten Wehren. Von den 125 Jahren „haben wir fast ein Viertel in besonderer Freundschaft und Kameradschaft erlebt“, freut er sich. „Es gibt kein Jahr, in dem wir uns nicht treffen.“
Häufig getroffen haben sich auch Forst- und Feuerwehrleute, allerdings bei Einsätzen und vor allen Dingen in den vergangenen beiden Dürrejahren. Revierförster Guido Arndt dankt im Namen des Betreuungsforstamtes Annaburg für die gute Zusammenarbeit und die unermüdliche Einsatzbereitschaft „bis ans Limit der Kräfte“. Auf die Feuerwehr Jessen könne man sich „in jeder Situation verlassen“.
Wenn es um Feuerwehrgeschichte geht, dann ist Horst Däumichen aus Knippelsdorf im Nachbarkreis Elbe-Elster öfters zur Stelle. Er hatte sich bereits am Festauszug im August unter dem Motto „Feuer und Flamme für Jessen“ beteiligt und den großen Feuerwehrblock aus Anlass des Jubiläums angeführt. Im „Schützenhaus“ präsentiert er eine Ausstellung. Dabei zeigt er neben anderem, wie sich die Uniformen der Feuerwehrleute in den vergangenen 125 Jahren gewandelt haben. Er trägt eine Uniform, wie sie in der Sowjetischen Besatzungszone von 1945 bis 1945 üblich war.
Seine Sammlung scheint unerschöpflich. Er habe in seinem Bestand alle Uniformen aus Deutschland, von den Ländern rundherum, aber auch aus „einigen exotischen Staaten“. Was wurde noch vor 125 Jahren getragen? Horst Däumichen weist auf die Pickelhaube. Ein Stück davon entfernt liegen moderne Feuerwehrhelme auf dem langen Tisch, die verdeutlichen, dass es in der Ausstattung und Ausrüstung der Feuerwehren keinen Stillstand gibt. Aber damals wie heute sind die freiwillige Mitarbeit und das gute Miteinander das Fundament des Erfolgs. (mz)
