
# Счётная палата: от программ капремонта износ жилья в регионах только вырос

Published at: **2019-11-05T10:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/schyotnaya-palata-ot-programm-kapremonta-iznos-zhilya-tolko-vyros)

Программы капитального ремонта жилья в 2018—2019 годах не справляются со своими задачами. Таковы результаты проведенного Счетной палатой (СП) анализа реализации региональных программ.
При этом, по словам аудитора СП Светланы Орловой, бюджетные деньги на проведение капремонта практически не привлекаются, деньги перечисляют граждане. А в числе системных проблем ведомство выделяет отсутствие единого порядка формирования региональных программ, а также системы технического учета жилищного фонда, и органы местного самоуправления и управляющие компании представляют недостоверные данные о состоянии многоквартирных домов. По мнению Счетной палаты, это негативно отражается в том числе на очередности проведения капремонта.
Как выяснилось, в программы капремонта систематически включаются аварийные дома, подлежащие сносу и реконструкции, или ветхие дома, ремонт которых экономически нецелесообразен. По данным Счетной палаты, с 2017 по 2019 годы Фонд ЖКХ выявил более 10 тысяч таких домов.
Еще одна проблема, по мнению аудиторов, это недостаточная финансовая устойчивость региональных программ капремонта. По данным на 1 января текущего года их общее финансовое обеспечение составляло только 55%.
Следует отметить, что министр строительства и ЖКХ Владимир Якушев и генеральный директор Фонда ЖКХ Константин Цицин согласились с выводами Счетной палаты.
