
# Останки «бородатого дракона» выбросило на берег в Великобритании

Published at: **2019-11-03T05:43:00+00:00**

Author: **Мария Годунова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/379452/)


        Обнаружившие странное существо местные жители сфотографировали его и опубликовали снимок в соцсетях
      
3 ноября. Обнаруженный на берегу Северного моря скелет неизвестного существа озадачил пользователей соцсетей Великобритании.
Пугающую находку сделали во время прогулки по пляжу жители британского Абердина. Люди обнаружили скелет хвостатого животного с вытянутым черепом и очень длинными когтями. На трупе также сохранились остатки шерсти, которой при жизни было покрыто это странное существо.
Британцы сфотографировали жуткого зверя и опубликовали снимок в соцсетях с просьбой объяснить знающих граждан, что это такое.
Пользователи по-разному отнеслись к увиденному. Одни решили, что перед ними неизвестное доселе науке морское животное, другие же предположили, что останки принадлежат мадагаскарской ящерице, которую каким-то образом прибило к британским берегам.
- Это бородатый дракон. Мне страшно!
- Это обычный хамелеон, которых полно в Мадагаскаре.
- Очень похоже на давно мертвого кота.
- Дефо-рептилия какого-то вида, судя по форме головы, рту и размеру глазниц.
- Либо ящерица / бородатый дракон, либо какая-то шутка Хэллоуина, я думаю, - так прокомментировали находку своих соотечественников англичане в Facebook.
Ранее «Регион online» писал, что загадочную смерть девушки во время секса расследуют полицейские в США. Любовника 19-летней американки уже задержали, однако он не смог пролить свет на ее странную гибель.
Читайте нас в    News
