
# Освобожденный в Крыму Назимов «не рискует» выезжать на материковую Украину

Published at: **2019-11-05T11:40:58+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-nazimov-peredumal-ehat-na-materikovuu-ukrainu/30254203.html)

Освобожденный крымский журналист Алексей Назимов, осужденный по «делу о вымогательстве», отказался от планов выезжать на материковую часть Украины из аннексированного Крыма.
Об этом он сказал в интервью Крым.Реалии.
«Я сразу после освобождения планировал поехать в Запорожье, где живут мои дети. Там похоронены мои дедушка и бабушка. Раньше я каждый год ездил туда приводить могилы в порядок. Сейчас тоже хотел поехать, но мои планы были сорваны. Когда меня освобождали, мне повредили украинский паспорт. По нему я уже, наверное, не смогу выехать. Сомневаюсь, что с таким паспортом меня выпустят. Рисковать не хочу и поэтому пока не еду», – сказал он.
Ранее Крым.Реалии сообщали, что Назимову, который 1 ноября вышел на свободу, в СИЗО Симферополя выдали «испорченный» украинский паспорт.
Полную версию интервью с Назимовым читайте здесь.
Подконтрольный России Верховный суд Крыма 3 октября 2019 года освободил из СИЗО осужденного по делу «алуштинских вымогателей» экс-депутата российского горсовета Алушты Павла Степанченко в связи с отбытием наказания.
Редактора алуштинского издания «Твоя газета» Алексея Назимова и депутата российского горсовета Алушты Павла Степанченко задержали 4 октября 2016 года по подозрению в коммерческом подкупе и посредничестве. По версии следствия, Назимов вымогал деньги у представителя алуштинской организации «Единой России» за неразглашение сведений, порочащих членов этой партии.
В отношении задержанных возбудили уголовное дело. Назимова ранее обвиняли по части 7 статьи 204 Уголовного кодекса России (коммерческий подкуп, сопряженный с предметом вымогательства предмета подкупа), а Степанченко – по части 2 статьи 204.1 (посредничество в коммерческом подкупе, совершенное группой лиц по предварительному сговору).
Впоследствии дело переквалифицировали по статье 163 Уголовного кодекса России (вымогательство).
