
# Soupçons d'emplois fictifs au MoDem : Bayrou convoqué en vue d'une mise en examen

Published at: **2019-11-05T20:35:00+00:00**

Author: **Esther Serrajordia**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/politique/soupcons-d-emplois-fictifs-au-modem-bayrou-convoque-en-vue-d-une-mise-en-examen-7799398182)

François Bayrou risque une mise en examen pour abus de confiance, recel d'abus de confiance et escroquerie. Le président du MoDem est convoqué par les juges d'instruction du pôle financier, le 6 décembre prochain, selon les informations du Monde. 
Depuis 2017, le MoDem est visé par une enquête sur des soupçons d'emplois fictifs au Parlement européen. La justice cherche à savoir si des collaborateurs parlementaires ont été en partie rémunérés par les fonds publics du Parlement alors qu'ils étaient en réalité affectés à d'autres tâches pour le parti. L'enquête avait entraîné sa démission du poste de garde des Sceaux, moins d'un mois après sa nomination, ainsi que celles de Marielle de Sarnez, ministre des Affaires européennes, et de Sylvie Goulard, ministre des Armées. 
Tous avait été entendus par les policiers de l'Office central de lutte contre la corruption et les infractions financières et fiscales (OCLCIFF) au mois de septembre dernier, à Nanterre. 
François Bayrou a réagi dans le quotidien Sud Ouest. "C'est la première fois que nous allons voir les juges, c'est la suite logique de la procédure. Nous avons rapidement l'intention de montrer que ces accusations sont infondées. La réalité le prouvera", a-t-il déclaré. 
Le président du MoDem affirme qu'il est innocent. "Il m'est déjà arrivé dans ma vie d'être mis en examen et d'être complètement blanchi par la justice. Je n'ai pas de doute sur le fait que la justice est faite pour ça, pour laver des accusations qui sont sans lien avec la réalité". 
