
# Эксперт рассказал, почему нельзя отвечать на звонки словом «да»

Published at: **2019-11-03T02:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/society/03/11/2019/7a26786a16ac97abcb3685c371c0cacc)

По словам директора по стратегическим коммуникациям Infosecurity Softline Company Александра Дворянского, отвечая на звонки словом «да», люди рискуют столкнуться с мошенниками, которые собирают биометрические данные.
Чаще всего аферисты под видом социологов задают стандартные вопросы: «Вы пользуетесь интернетом?» или «Это Наталья Александровна Петрова?», провоцируя собеседника отвечать односложно, к примеру, словом «да». Таким образом, злоумышленники собирают цифровые отпечатки голоса, которые могут быть использованы при работе с банком, сообщает «Газета.ру».
Новый тип мошенничества появился, когда в России банки стали оказывать услуги без личного присутствия клиента. В настоящее время биометрию можно сдать в 140 банках.
Как рассказал Дворянский, аферисты могут перепродать собранную таким образом базу цифровых отпечатков голоса жертв. Кроме простого «да», мошенники пытаются добиться произнесения фразы «я подтверждаю» или даже кодового слова.
При наличии записи одной фразы банковская система защиты может не поверить одному «да», которое было вырвано из контекста. Однако при наличии нескольких ключевых фраз — «да», «я подтверждаю» и других, — это может дать аферистам дополнительные возможности.
Дворянский отметил, что оформить кредит мошенники вряд ли смогут, однако подтвердить перевод денежных средств у них может получиться.
Эксперт рекомендовал отвечать на звонки хрестоматийным «алло», а также добавить реальный номер своего банка в телефонные контакты.
 
Фото: из открытых источников.
