
# Previa del partido: el Hércules recibe en su feudo al Lleida Esportiu

Published at: **2019-11-02T17:02:56+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/previa-del-partido-el-hercules-recibe-en-su-feudo-al-lleida-esportiu-7711815)

El próximo domingo a las 18:00 se jugará el encuentro de la Segunda División B que medirá al Hércules y al Lleida en el José Rico Pérez.
El Hércules afronta con ánimos reforzados para el partido de la undécima jornada después de ganar sus dos últimos encuentros 0-1 y 3-0, el primero contra el Cornellà a domicilio y el segundo contra el Ebro en su campo. Desde el inicio de la temporada, los locales han ganado en tres de los 10 partidos jugados hasta la fecha y han conseguido encajar 13 goles a favor y 14 en contra.
Por su parte, el Lleida Esportiu se tuvo que conformar con un empate 0-0 frente al At. Levante durante su último partido, por lo que intentará seguir añadiendo puntos a su tabla clasificatoria frente al Hércules. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Segunda División B, el Lleida Esportiu ha ganado en seis de ellos y ha recibido seis tantos en contra y marcado 12 a favor.
En referencia al rendimiento como local, el Hércules ha vencido dos veces y ha perdido en tres ocasiones en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando esperanzas a los visitantes de lograr resultados positivos. En las salidas, el Lleida Esportiu ha ganado tres veces y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrán que ponerse serios en el duelo con el Hércules para llevarse la victoria.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el José Rico Pérez, de hecho, los números muestran que el Hércules ha conseguido ganar tres veces al Lleida, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión; adicionalmente, los otros dos encuentros disputados acabaron con un empate. Asimismo, el equipo visitante acumula dos partidos seguidos sin conocer la derrota a fuera de casa frente al Hércules. La última vez que se enfrentaron el Hércules y el Lleida en este torneo fue en marzo de 2019 y el encuentro finalizó con un empate 0-0.
Actualmente, el Lleida Esportiu se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de 11 puntos con respecto a su rival. Los locales llegan al encuentro en decimocuarta posición y con 10 puntos puntos en el casillero. Por su lado, los visitantes se sitúan en primera posición con 21 puntos.
