
# Errejón busca su sitio con un cuerpo a cuerpo con Vox

Published at: **2019-11-02T16:37:52+00:00**

Author: **Nacho Herrero**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191102/errejon-busca-sitio-con-cuerpo-cuerpo-con-vox-7711745)

A una semana del 10N, Íñigo Errejón trata de hacerse un hueco en el tablero electoral con un 'cuerpo a cuerpo' con Vox y ha apuntado a la formación ultraderechista en el acto central de su campaña junto a sus socios de Compromís.
El Teatro Olympia de València se ha quedado pequeño para un mitin en el que el líder de Más País ha hecho más de la mitad de su intervención en valenciano y ha defendido la confluencia lograda con un guiño poético.
"No hemos llenado un teatro precioso, en un dia precioso en València sólo por unas elecciones sino para decir que 'no había en València dos amantes como nosotros'", ha apuntado parafraseando a Vicent Andres Estellés.
Errejón ha acusado a Iván Espinosa de los Monteros de reirse cuando se hizo una referencia en el debate entre portavoces a los cien mil republicanos aún en fosas comunes desde la Guerra Civil. "El señorito se reía y le tenemos decir que de nuestros muertos no se ríe nadie, de los demócratas, de la gente que luchó por la libertad no se ríe nadie", ha insistido.
De hecho, ha afirmado que "mientras nuestras abuelas y abuelos estaban luchando por la libertad su abuelo estaba firmando sentencias de muerte para las Trece Rosas".
No ha sido la única referencia a VOX, pues ha recordado cómo Santiago Abascal leyó una lista de beneficiarios de políticas sociales porque le salían muchos apellidos de fuera. "Dejen de intentar enfrentar a la gente trabajadora tenga el apellido que tengan y si quiere recordar en la letra A, recuerde a Abascal padre que cobró dos millones de pesestas del PP según los papeles de Bácernas y a Abascal hijo que cobraba 82.000 euros de un chiringuito de Esperanza Aguirre", ha apuntado tras recordar que en Castellón hay un último escaño en disputa entre Vox y Més Compromís.
Errejón ha afirmado que en el arranque de campaña Pedro Sánchez y Pablo Iglesias están repitiendo "su actuación de Pimpinela". El líder de Más País se ha comprometido y ha pedido que lo hagan ambos a no volver a presentarse si, habiendo diputados para sostener un gobierno progresista, no sale adelante. 
En esa misma línea se ha manifestado antes Mónica Oltra. "Si hubieran antepuestos a sus egos la vida real de la gente hubiéramos tenido gobierno, estos 'señoros' no entienden que la política no está para ganar relatos sino para cambiar y transformar realidades", ha subrayado la líder de Compromís.
Joan Baldoví, cabeza de lista por Valencia, ha comparado a Sánchez e Iglesias con "dos ciervos con grandes cornamentas" que se enganchan en plena berrea. "Luchas que llevan a unas elecciones que nadie en su sano juicio querría", ha concluido.

        Lo más visto
      
