
# „Darum verweigereich den Militär-Gruß“

Published at: **2019-11-07T13:19:22+00:00**

Author: **MATTHIAS MARBURG**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/mehr-sport/boxen/boxen-uensal-arik-anti-erdogan-boxer-darum-verweigere-ich-den-militaer-gruss-65836506.bild.html)


        Freitag steigt das große Box-Event live bei BILD!
      

        Bei der Fit One Fight Night kämpft Ünsal Arik (39) im Mittelgewicht um den Asien-Gürtel des Weltverbandes WBC. Sein Gegner: der Weißrusse Siarhej Huliakevich (38/Spitzname: „Der Chirurg“). Und Sie können dabei sein – 
        
          AM BESTEN HIER SCHON ANMELDEN!
        
      
Arik ist auch außerhalb des Boxrings bekannt. Dafür, dass er sich immer wieder mit Türken-Despot Recep Tayyip Erdogan (65) und dessen Fans anlegt, vor allem in Deutschland.
Seit dem Einmarsch der türkischen Armee in Syrien vor vier Wochen jubeln immer wieder türkischstämmige Fußballer auf deutschen Amateurplätzen mit militärischem Salut-Gruß, unterstützen so den Angriffskrieg. Nichts für Arik.

        Der Boxer: „Viele haben von mir gefordert, dass ich das auch mache. Ich habe neben der deutschen ja auch die türkische Staatsbürgerschaft. Aber ich lehne das ab, ich bin gegen Krieg. Egal, wer gegen wen kämpft. Mit Waffen gibt es keine Lösung, im Krieg gibt es nur Verlierer.“
      
Trotzdem sieht er sich als Patriot: „Jetzt sagen sie über mich, ich sei ein Terror-Sympathisant. Weil ich mir nicht zur türkischen Armee bekenne. Das ist Quatsch! Mein Herz schlägt immer für die türkische Armee. Das sind auch nur Menschen, die Befehle ausführen müssen.“
Der, der die Befehle gibt, ist Türkei-Präsident Erdogan. Und der fungierte sogar öffentlichkeitswirksam als Trauzeuge auf der Hochzeit von Mesut Özil (31).

        Arik: „Mesut war früher mein Held. Er hat es in die deutsche Nationalmannschaft geschafft! Hat gezeigt, dass man als Türke in diesem Land alles erreichen kann. Und dann hat er mit einer Scheiß-Aktion alles kaputt gemacht. In der Türkei gibt es einen Spruch 'Spucke nicht auf die Hand, die dich ernährt'. Und er hat es doch gemacht. Hat Deutschland gesagt 'Ihr könnt mich mal!'.“
      
Persönlich getroffen haben sich die Beiden nie. Aber Ünsal weiß, was er Mesut sagen würde: „Du hast Mist gebaut. Lebe damit!“
