
# Зомбі, що напала на астронавта. Хайді Клум розбурхала Мережу неймовірним костюмом на Хелловін

Published at: **2019-11-01T10:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/znamenitosti/haydi-klum-kostyum-na-helloujin-foto-50051059.html)

Супермодель Хайді Клум провела свою 20-ту костюмовану вечірку у Хайді на честь Хелловіна і постала перед публікою і гостями в новому неймовірному образі. Одним словом охарактеризувати цей костюм неможливо. Це щось середнє між інопланетною гостею, експонатами німецького анатома Гюнтера фон Хагенса, зомбі і Франкенштейном.
Процес одягання в костюм в цьому році Хайді Клум перетворила в справжнє лайв-шоу. Він зайняв 13 годин, а всі бажаючі спостерігали за дійством на сторінці супермоделі в Instagram, а також у вітрині книгарні Amazon Prime в Нью-Йорку, де її і вдягали. За створення костюма відповідала студія Prosthetic renaissance. Робота над костюмом закінчилася ближче до півночі, повідомляє People.
У цьому році Хайді Клум з чоловіком Томом Кауліцем знову одягли парний костюм. Тому знадобилось менше часу на перевтілення, ніж Хайді. На вечірці він з'явився в образі астронавта, на якого напала інопланетне істота, в яку перевтілилася Хайді.
Нагадаємо, в попередні роки для своїх Хелловін-вечірок Хайді Клум перевтілювалася у Фіону зі Шрека, героя кліпу Майла Джексона Триллер, Джессіку Реббіт з фільму Хто підставив кролика Роджера, стару бабусю, метелика, Клеопатру, богиню Калі та ін. Кожна костюмована вечірка у Хайді стає грандіозною подією в першу чергу завдяки її костюмам.
«Думаю, що на кожен Хеллоуїн у асистентів Хайді Клум трапляється серцевий напад», - жартують в соцмережах.
Читайте також:&nbspДвоє в човні. Хайді Клум опублікувала топлес-фото з медового місяця з Томом Каулітцем
