
# Полиция ищет автора жуткого рисунка на фасаде 5-этажки возле детского сада в центре Бердска

Published at: **2019-11-01T16:57:26+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474268-policiya-ishhet-avtora-zhutkogo-risunka-na-fasade-5-etazhki-vozle-detskogo-sada-v-centre-berdska)

16:57  01.11.2019, Марина Волкова Фото: Марины Волковой1  1
Полиция ищет неизвестных «художников». А рисунок закрасили в течение пару часов после публикации «Курьер. Среда. Бердск».
Закрасили странный рисунок на стене доме №37 по ул. Ленина в Бердске напротив детского сада «Родничок» сразу же после публикации «Курьер. Среда. Бердск» сегодня, 1 ноября. О неоднозначном рисунке, напомним, редакции сообщал читатель «Курьер. Среда. Бердск Артем.
— Увидел на торце дома неоднозначный рисунок. Он создан по трафарету. Это нормально вообще? — написал бердчанин.Стоит отметить, что вдоль этого дома проходит большое количество людей: кто в детские сады, кто в школы, а кто в магазины. Ведь многоэтажный дом расположен в самом центре Бердска.
Многие жители 5-этажки в беседе с «Курьер. Среда. Бердск» отмечали, что не в курсе, когда появился рисунок на торце дома.
Вице-мэр Бердска по социальной политике сообщил «Курьер. Среда. Бердск», что власть города всегда реагирует на нецензурные надписи и рисунки, оставленные на стенах жилых домов и зданий.
— Конечно мы контролируем и реагируем на такие сообщения. Когда на стенах здания появлялись объявления о торговле запрещенными веществами, специалисты отдела молодежи ходили и закрашивали их. Такого в нашей практике рисунка еще не было. Сейчас это общедомовое имущество. Заботу о фасадах дома должны проявлять управляющие компании. Если они такое у себя увидели, во-первых — должны закрасить. Во-вторых обратиться в правоохранительные органы с сообщением, что наносится ущерб имуществу. Специалисты полиции определят степень социальной опасности этих надписей и рисунков, — рассказал Сергей Носов сегодня, 1 ноября.
Заместитель директора управляющей компании «ЖЭУ Вымпел» Николай Писарев сообщил «Курьер. Среда. Бердск», что в диспетчерскую УК не поступали сведения о страшном рисунке. Для того, чтобы эту надпись закрасить, возможно, потребуется время, сообщил замдиректора «ЖЭУ Вымпел» сегодня, 1 октября.
— На каждом доме рисуют нецензурные рисунки. Нужно купить краску. Забелим, закрасим. Сейчас посмотрим, что там нарисовано и решим вопрос, — заверил Николай Писарев.
А тем времени в Главном управлении МВД по Новосибирской области уже в курсе о произведении неизвестного на доме №37 по ул. Ленина.
— Информации, полученная из средств массовой информации, передана в отдел МВД по городу Бердска. По данному факту инициирована проверка, по результатам которой будет принято процессуальное решение в соответствии с действующим законодательством. Все мероприятия будут проведены в полном объеме, — сообщили «Курьер. Среда Бердск» в пресс-службе ГУ МВД по Новосибирской области.

        рисунок
         странный
         Николай Писарев
         ГУ МВД но Новосибирской области
      
Мнение читателей0 0 1 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Найдут художников?
Ответить
Пенсионер, 02 ноября 2019 07:43НВР:А кому это...*** Ментам?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
