
# Neste domingo, corintianos podem se transformar em rubro-negros

Published at: **2019-11-03T01:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/colunas/jucakfouri/2019/11/neste-domingo-corintianos-podem-se-transformar-em-rubro-negros.shtml)

No mundo polarizado em que vivemos o futebol não poderia ficar de fora. Ao contrário, porque sempre foi exatamente no esporte que os contrários deixaram de ser rivais para serem vistos como inimigos.
É conhecida a anedota do corintiano cujo último pedido foi o de ser enterrado com a camisa alviverde só para dar a impressão de haver um palmeirense a menos na cidade.
Pois é.
Neste domingo (3) o Flamengo, provavelmente apenas cinco pontos à frente do Palmeiras, dando de barato que o alviverde passará pelo Ceará na noite do sábado, recebe o Corinthians no Maracanã.
A improvável miraculosa vitória alvinegra recolocaria o rival na luta pelo bicampeonato brasileiro com ainda oito rodadas pela frente e um confronto direto entre os atuais líder e vice-líder, na casa verde.Até mesmo o milagre do empate deixaria a diferença em seis recuperáveis pontos.
Ora, se para o palmeirense torcer pelo Corinthians é provação intolerável, pior ainda é esperar pelo resultado que o alvinegro quase não tem chance de obter. 
Porque a crise no Parque São Jorge é de tal ordem que a Fiel chegou a este ponto, o de preferir ver o time derrotado para não ressuscitar o rival.
Os mais pragmáticos, cinicamente, argumentam que como terão mesmo de torcer para o Flamengo ganhar a Libertadores, e abrir a sétima vaga nacional no torneio, única, embora ainda assim remota possibilidade de o Corinthians se classificar, nada melhor do que começar hoje mesmo, para já ir se acostumando.
Já vimos em passado recente amigos da onça torcerem contra os próprios times para que o rival fosse rebaixado.
Agora vemos a mesma atitude para impedir que um siga na luta pelo título. Torce-se mais, às vezes, contra o rival que favor do time de coração.
Para ter vaga no torneio continental, faz sentido.  Neste domingo, nenhum. Melhor será se todos os corintianos torcerem pelo seu time.Sem trair. Até porque será inútil.
E já que estamos falando em polarização, a Arena Grêmio receberá o clássico gaúcho em situação especialíssima, com os anfitriões em 5º lugar, um ponto à frente dos visitantes, ambos no encalço do São Paulo e dando a impressão de que vão superá-lo. 
O melhor de tudo é que o Gre-Nal não será concomitante com o jogo do Maracanã, porque às 18h. Será possível ver os dois jogos.
Os jogadores do Flamengo estão conhecendo métodos de preparação física não aplicados no Brasil, mais voltados para a força que para o alongamento. 
O que explica o não poupar de jogadores e a forma física exuberante de, por exemplo, Gabigol. Já a mental...
Corintianos e palmeirenses adoram receber os são-paulinos, visitantes ideais, de tão gentis. Eles já foram à Arena Corinthians 12 vezes e perderam 9 jogos, com 3 empates, 25 a 7 em gols. À casa verde foram 9 vezes, com 8 derrotas e um empate, 24 a 4. 
Ninguém quer que o São Paulo chegue na casa dos rivais e cuspa no chão, abra a geladeira e não dê descarga.
Mas poderia ser menos dócil e mais altivo. A maneira como se comportou na derrota para o Palmeiras foi preocupante.
E o 3 a 0, além do baile, pouco para o andamento do jogo.
Pior que o São Paulo na 29ª rodada só mesmo o Corinthians, em Maceió. A ponto de uma menina de 14 anos enviar a seguinte mensagem ao avô quando o CSA fez 2 a 1: “Eu, oficialmente, desisto”.
