
# Jornada 12 de la Serie A: previa del duelo Sassuolo - Bolonia

Published at: **2019-11-07T19:47:19+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/jornada-12-de-la-serie-a-previa-del-duelo-sassuolo---bolonia-7718768)

El próximo viernes a las 20:45 tendrá lugar en el Giglio el duelo entre el Sassuolo y el Bolonia en la jornada número 12 de la Serie A.
El Sassuolo afronta el encuentro de la duodécima jornada con ganas de sumar más puntos a su tabla clasificatoria después de empatar el último partido disputado frente al US Lecce. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en tres de los 10 partidos jugados hasta ahora, con 18 tantos a favor y 20 en contra.
Respecto al cuadro visitante, el Bolonia fue derrotado por 1-2 en el último encuentro que disputó frente al Inter, de modo que buscará un triunfo frente al Sassuolo para enderezar el rumbo en el torneo.
Como local, el Sassuolo ha conseguido unas cifras de dos victorias y tres derrotas en cinco partidos jugados en su estadio, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando esperanzas a los visitantes de lograr resultados a su favor. En las salidas, el Bolonia ha ganado una vez y ha perdido en tres ocasiones en sus seis encuentros disputados, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Sassuolo para intentar romper las estadísticas.
Los dos rivales ya han jugado en otras ocasiones en el Giglio, de hecho, el Sassuolo ha derrotado dos veces al Bolonia en su estadio, mientras que éste lo ha hecho en tres ocasiones; adicionalmente, en el encuentro restante los rivales acabaron firmando un empate. A su vez, los visitantes no pierden en sus últimas cuatro visitas al estadio del Sassuolo. El último enfrentamiento en esta competición entre ambos equipos se jugó en marzo de 2019 y terminó con un resultado de 2-1 para los visitantes.
Actualmente, entre el Sassuolo y el Bolonia existe una diferencia de dos puntos en la clasificación. El equipo de Roberto De Zerbi se sitúa en el decimoquinto lugar con 10 puntos en su casillero. Por su lado, el Bolonia tiene 12 puntos y ocupa la decimotercera posición en la clasificación.
