
# BRSKP Napza “Satria” Di Baturraden, Kini Dilengkapi PIE

Published at: **2019-11-02T17:15:00+00:00**

Author: **SUPRIANTO Spj**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742174/info_publik/brskp_napza_satria_di_baturraden_kini_dilengkapi_pie.html)

KBRN, Purwokerto: Balai Rehabilitasi Sosial Korban Penyalahgunaan, (BRSKP) Napza “Satria” Di Baturraden, kabupaten Banyumas mengembangkan program pelayanan rehabilitasi sosial Korban Penyalahgunaan Napza (KPN) yang terintegrasi melalui Pusat Infomasi dan Edukasi (PIE) Napza Baturraden. Pusat pelayanan rehabilitasi sosial KPN yang terintegrasi melalui PIE Napza Baturraden, Sabtu , (2/11/2019) diresmikan, oleh Direktur Rehabilitasi Sosial Korban Penyalah Guna Napza M Noer Soleh.  Kepala BRSKP) Napza “Satria” Di Baturraden Restiya Ningsih mengatakan,  layanan ini diselenggarakan untuk memberikan informasi dan edukasi kepada masyarakat tentang bahaya penyalahgunaan Napza. Lokasinya terletak di Kompleks Wisma Satria di Jl. Raya Baturraden Desa Karangmangu Kecamatan Baturraden Kabupaten Banyumas. “PIE Napza Baturraden antara lain memberikan layanan Galeri Informasi dan Edukasi (Garasi) Napza, pengunjung dapat memperoleh informasi dan edukasi terkait bahaya penyalahgunaan Napza melalui berbagai media.” Ungkap Restiya.Fasilitas yang disediakan yaitu theater room, aplikasi digital rekreatif (adiktif), pembelajaran audio-visual organ yang rusak akibat terpapar Napza, replica room, layanan terapi psikososial, kids zone, dan mushola. “Terapi Psikososial, merupakan bentuk terapi yang menggunakan pendekatan psikologis dan sosial untuk membantu korban penyalahgunaan napza baik individu, keluarga, dan kelompok dalam upaya mengubah perilaku dan situasinya, Car for Rehabilitation & Education (C4RE), merupakan mobil penyuluhan keliling yang difungsikan untuk menyampaikan informasi kepada masyarakat, kegiatan penyuluhan di sekolah-sekolah, ataupun event tertentu.  Masyarakat juga dapat berkonsultasi dengan petugas terkait penyalahgunaan Napza”.katanya.Saat ini di BRSKP ada 17 warga korban penyalah guna napza yang sewdang menjalani rehabiolitasi. Mereka tidakhanya dari wilayah Banyumas saja tapi dari berbagaio wilayah di Indonesia.
Di balai BRSKP juga tersedia Kedai KoPIE, merupakan pendamping hadirnya Garasi" Napza. 
Di kede koPie Pengunjung dapat berkonsultasi dengan petugas sembari menikmati sajian kopi dan cokelat. S. Pusat Informasi dan Edukasi Napza (PIEN) Access, sebagai bentuk percepatan informasi, masyarakat dapat mengakses layanan PIE Napza Baturraden melalui beberapa akun media sosial yaitu website, satria.kemsos.go.id, facebook  Pie Napza Baturrad,  instagram pie_napz, dan twitter Pie_napza dan contact Center  081393544800.Direktur Rehabilitasi Sosial Korban Penyalah Guna Napza M Noer Soleh, mengatakan informasi dan edukasi kepada masyarakat bahwa narkotika itu bahaya dan mengerikan. Oleh karena itu harus ada kelengkapan sarana aprasarana pusat informasi dan edsukasi (PIE) napza.“Di PIE ada berbagai konten bahaya penyalahgunaan Napza” ungkapnya.Saat memberikan sambutan peresmian BRSKP Napza “Satria”  Baturraden, Noer Soleh menjelaskan, saat mereka ketergantungan, tidak mampu melaksanakan fungsi sosialnya. Inilah yang menjadi salah satu para pekerja sosial, agar mereka mampu berfunsi sosialnya.  “Selain itu juga harus mengedukasi kepada keluaarga korban penyalah guna napsa, begitu bahayanya narkotika itu sendiri” katanya. (spj)
