
# Capturan en Venezuela a uno de Los Rastrojos

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/internacional/capturan-en-venezuela-uno-de-los-rastrojos-447431)


        Maduro y Guaidó: un statu quo de no agresión que cumple seis meses. Estados Unidos alerta de la creciente presencia del Eln en el país vecino a Colombia. Alerta.
      
Efe | LA PATRIA | Caracas
El ministro de Comunicación de Venezuela, Jorge Rodríguez, informó de la detención de Argenis Vaca, presunto paramilitar de la banda Los Rastrojos que el Gobierno de Nicolás Maduro vincula con el jefe del Parlamento y líder opositor, Juan Guaidó.
"Informamos la captura de narcoparamilitar Argenis Vaca, alias Vaquita. Encargado de finanzas del grupo paramilitar Los Rastrojos, buscado en Colombia y Venezuela por los delitos de homicidio, secuestro, narcotráfico", indicó el ministro en su cuenta de Twitter.
El Gobierno publicó en septiembre imágenes de Guaidó al lado de dos hombres que le habrían ayudado a cruzar la frontera de Venezuela a Colombia, cuando el opositor lideró un fallido intento por ingresar ayuda humanitaria al país.
Los presuntos criminales fueron identificados como Jhonathan Orlando García Zambrano, alias Patrón Pobre, y Argenis Vaca, alias Vaquita.
Iván Posso, supuesto líder de Los Rastrojos, afirmó en septiembre -en otro video presentado por el Gobierno- que las fotos se hicieron como "base para el futuro", con el fin de que, en el caso de Guaidó tomase el poder, los miembros de la banda "se pudieran mover libremente por todo el sector de frontera sin ninguna presión militar".

        Batalla de jefes
      
Nicolás Maduro y Juan Guaidó son, a simple vista, grandes enemigos políticos, pero cuando se observa detenidamente la batalla entre los jefes del Ejecutivo y el Legislativo otro rasgo destaca: la convivencia pese a sus múltiples amenazas de acabar con el otro.
Atrás quedó la tensión del primer cuatrimestre, cuando cada uno jugó sin llegar al jaque mate. Ahora parecen encaminados a terminar este 2019 con la depresión política que vive Venezuela en el último trimestre del año.
El jefe del Parlamento venezolano sabe que su apoyo más sólido reside en los casi 60 países, liderados por Estados Unidos, que lo reconocen como presidente encargado y que aprueban sanciones económicas y decisiones políticas para presionar por la salida del poder de Maduro.
El líder chavista, por su parte, resiste todo el bloqueo y se vale del apoyo de todas las instituciones venezolanas, que sí reconocen su legitimidad, para cercar a Guaidó.
Además, el chavismo se muestra ansioso por celebrar las elecciones legislativas del 2020, una oportunidad para acabar con la mayoría opositora que controla el Parlamento desde el 2016.
Este escenario está sujeto a las condiciones que regirán esas votaciones, un aspecto que Maduro y Guaidó tienen tan claro que enfocaron su pugna en sacar ventaja ante un eventual llamado a las urnas que, según el chavismo, podría ocurrir a partir el 1 de enero del próximo año.

        Alerta
      
El Departamento de Estado de los Estados Unidos alertó de la creciente presencia en Venezuela de la guerrilla colombiana del Eln, a la vez que acusó a Caracas de ofrecer un ambiente permisivo para grupos terroristas, entre los que citó a disidentes de las Farc y seguidores de la organización chií libanesa Hizbulá.
En concreto, advirtió de la creciente presencia y control territorial del Eln en Venezuela, al señalar reportes creíbles de sus actividades en los estados venezolanos de Amazonas, Apure, Bolívar, Guárico, Táchira y Zulia.
El informe anual sobre el terrorismo en el mundo del Departamento de Estado y relativo a 2018 subrayó que los lazos financieros entre disidentes de las Farc, el Eln y otros grupos paramilitares facilitaron la redes de corrupción pública por funcionarios y miembros del Ejército venezolano", entre los que mencionó el tráfico ilegal de narcóticos y oro.
