
# Глаза открылись: в Норвегии схватились за голову из-за потерь от санкций против РФ

Published at: **2019-11-03T09:59:00+00:00**

Author: **Кристина ЧЕРНИКОВА**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/politics/2019/11/03/1423162.shtml)

прочитано 8923 раза
Из-за предложения отказаться от рестрикций разгорелся скандал.
С заявлением об убытках для бизнеса выступила глава губернского совета норвежской административно-территориальной единицы Финнмарк Рагнхильд Вассвик. Она отметила, что жители Норвегии хорошо знают россиян и сотрудничают с ними.
"Понятное дело, нам кажется странным и неестественным вводить санкции в отношении тех, кого мы считаем хорошими соседями", – написала она в статье, которую публикует газета iFinnmark.
О последствиях антироссийских санкций она высказалась и на двухдневной конференции с Россией, которая прошла во время празднования 75-летнего юбилея освобождения Восточного Финнмарка. При этом она подчеркнула, что из-за рестрикций страдает бизнес, так как норвежскую продукцию Москва заменяет собственной. После таких выводов ее раскритиковали, призналась Вассвик.
В ответ на замечание политика российские пользователи отметили, что европейцы начинают постепенно осознавать реальное положение, к которому привели ограничительные меры против нашей страны.
"Потихоньку начали глазки открывать!" "Ну перестала нам украина продавать вертолётные двигатели, построили в России свой завод где начался выпуск двигателей российского производства, плюс к этому появились рабочие места. И так по всем секторам. Хуже украина сделала себе потеряв деньги. И так же остальные государства. Россия самодостаточное государство где есть всё для устойчивого функционирования экономики", – пишут читатели РИА Новости (орфография и пунктуация авторов сохранены).
Ранее в Австрии объявили, что нужно для снятия санкций с России.
