
# El nuevo iPad 10,2 (2019) está en oferta por debajo de 300€ por primera vez, y con envío gratis

Published at: **2019-11-05T09:30:07+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/nuevo-ipad-102-2019-oferta-debajo-300eu-primera-vez-envio-gratis-522863)

Hay nuevo iPad en el catálogo de Apple, y ya está a la venta en nuestro país. Pese a que su lanzamiento se produjo hace apenas un mes, el precio oficial ya se ha quedado un poco desfasado gracias a Ebay.
Originalmente, su precio es de 379€ para la versión de 32GB, lo que cuesta en tiendas como Amazon España. Sin embargo, ahora puedes comprar el nuevo iPad 10,2 (2019) en oferta en Ebay, que lo vende por sólo 299€.
Es sin duda la primera oferta de calado en esta tablet de Apple, que crece hasta alcanzar las 10,2 pulgadas de tamaño e incorpora otras mejoras, como por ejemplo el procesador Apple A10 Fusion, que si bien no es el más potente de la marca sí que mejora ligeramente al que equipa el modelo de 9,7".
El envío de Ebay es totalmente gratis, aunque el producto viene desde Italia. El plazo de entrega se mueve entre dos y tres semanas, algo razonable si tenemos en cuenta que el ahorro es de prácticamente un 20%.
El vendedor, Eglobalcentral, cuenta con un 97% de votos positivos en Ebay sobre un total de más casi 30.000 reseñas, algo muy difícil de conseguir en nuestros días. Pese a ello, si quieres puedes pagar con PayPal, plataforma de pagos que incluye un seguro de hasta 2.000€ si finalmente el producto no te llega, algo que no tiene por qué ocurrir.
No cabe duda de que el iPad más barato de todos cuenta con todo lo que hizo triunfar a la versión anterior y algo más, y lo hace sin que el precio aumente considerablemente.
Una de las ventajas de comprar el iPad 10,2" ahora que está en oferta y no el modelo de hace dos años es que cuenta con un ciclo de actualizaciones de iOS más longevo, empezando por iOS 13 y todas sus novedades.
Además, al tener una pantalla de mayor tamaño te permite disfrutar de todo lo que ofrece iPadOS, el nuevo sistema operativo que Apple acaba de presentar para estas tablets, más similar a macOS que a iOS.
Con este nuevo producto, el catálogo de iPads comienza a ser ya bastante amplio, con varias opciones que te dan a elegir según el tipo de usuario que seas.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
