
# Kradfahrer tot - Durch Aufprall auf Gegenfahrbahn geschleudert

Published at: **2019-11-06T11:33:37+00:00**

Author: **Frank Schedwill**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sangerhausen/er-wollte-zum-training-kradfahrer-tot---durch-aufprall-auf-gegenfahrbahn-geschleudert-33422834)

Sangerhausen - Nach dem tragischen Verkehrsunfall auf der ehemaligen B 86 zwischen Sangerhausen und Oberröblingen ermittelt die Polizei gegen einen 34-jährigen Autofahrer wegen des Verdachts der fahrlässigen Tötung. Das bestätigte das Polizeirevier Mansfeld-Südharz am Mittwoch.
Nach bisherigen Ermittlungen der Polizei hatte der Mann am Dienstag gegen 17.40 Uhr von der Seitenstraße aus Richtung Plattenwerk nach links auf die alte B 86 auffahren wollen. Dabei erfasste er den Mopedfahrer, der aus Riestedt kommend in Richtung Oberröblingen unterwegs war. 
„Der 17-jährige Mopedfahrer wurde durch die Wucht des Aufpralls auf die Gegenfahrbahn geschleudert“, sagte Polizeisprecherin Steffi Schwan. Der junge Mann sei dann von einem Pkw überrollt worden, der aus Richtung Oberröblingen unterwegs war. Dessen 41-jähriger Fahrer hatte noch eine Gefahrenbremsung eingeleitet, die Kollision mit dem Mopedfahrer aber nicht verhindern können.
Trotz intensiver Bemühungen der Rettungskräfte und eingeleiteter Wiederbelebungsmaßnahmen erlag der 17-Jährige noch am Unfallort seinen schweren Verletzungen. Der junge Mann stammt nach MZ-Informationen aus Blankenheim und wollte zum Fußballtraining nach Oberröblingen. Die beiden Autofahrer erlitten einen Schock und mussten ärztlich behandelt werden.
Aufgrund der aufwendigen Unfallaufnahme war die viel befahrene Straße bis gegen 23.30 Uhr vollgesperrt. Die Polizei leitete den Verkehr durch das angrenzende Gewerbegebiet um. An der Unfallstelle war auch die Oberröblinger Feuerwehr im Einsatz. (mz)
