
# La Gimnástica Segoviana se lleva tres puntos tras vencer 0-2 al Almazán

Published at: **2019-11-03T20:21:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/la-gimnastica-segoviana-se-lleva-tres-puntos-tras-vencer-0-2-al-almazan-7713156)

La Gimnástica Segoviana sumó tres puntos a su casillero tras ganar 0-2 contra el Almazán este domingo en el Estadio Municipal La Arboleda. Gracias a este resultado, el equipo sagoviano es tercero, mientras que el Almazán es décimo al terminar el encuentro.
La primera parte del enfrentamiento arrancó de cara para la Gimnástica Segoviana, que estrenó el marcador a través de un tanto de Dani Arribas apenas unos minutos después del pitido inicial, en el minuto 3, concluyendo el primer periodo con un 0-1 en el luminoso.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el conjunto visitante, que aumentó diferencias con un gol de Espina, acabando el partido con un resultado definitivo de 0-2.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Almazán saltaron desde el banquillo Junyent, Pablo S. y Sergio en sustitución de Jesús, Gonchi y Losilla, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Adrián, Gómez e Ivi, que saltaron al terreno de juego por Asier, Dani Arribas y Abad.
En el partido se vieron un total de ocho tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Jesús, Plaza, Checa, Sergio y Rodríguez y tarjeta roja a Albitre. Por su parte, en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Dani Arribas, Javi Marcos y Domin.
Con 30 puntos, la Gimnástica Segoviana se ubicó en el tercer puesto de la tabla, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Diego Rojas se situó en décima posición con 19 puntos al término del partido.
