
# Resmi Meluncur, Ini Keunggulan Kamera Aksi GoPro Terbaru

Published at: **2019-11-05T17:12:18+00:00**

Author: **Alfi Kholisdinuka - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4773001/resmi-meluncur-ini-keunggulan-kamera-aksi-gopro-terbaru)

Jakarta - Produsen action camera terkemuka GoPro dan Erajaya Group selaku importir, distributor serta ritel eksklusif produk GoPro meluncurkan produk terbarunya yakni HERO 8 Black, Mod, dan MAX untuk memenuhi kebutuhan konsumen di Indonesia pada acara GoPro Media Gathering dan Hands on Experience.Director of Marketing and Communication Erajaya Group Djatmiko Wardoyo mengatakan sejak tiga tahun lalu Erajaya Group telah mengembangkan fokus bisnis baru untuk menargetkan pasar produk Internet of Things (IoT). Salah satu merek global yang menjadi mitra bisnisnya yakni GoPro. "Kehadiran produk terbaru ini sudah sangat dinantikan oleh konsumen di Indonesia yang di antaranya adalah content creator vlog, para petualang, pecinta hobi olahraga yang ekstrem untuk sekadar mengabadikan momen sehari-hari. GoPro HERO8 Black, Mod, dan MAX sudah tersedia di jaringan ritel dengan garansi resmi yang tentunya akan memberikan keamanan dan kenyamanan lebih bagi pelanggan," ujarnya dalam keterangan tertulis, Selasa (5/11/2019).Head of Digital Marketing Erajaya Group Nahason Jurun menambahkan GoPro terbaru ini memiliki deretan fitur yang sangat baik dalam menghasilkan sebuah gambar berkualitas sehingga dapat mendukung aktivitas harian pengguna. "Fitur GoPro terbaru ini sangat serius dalam menghasilkan sebuah rekaman yang extraordinary dan sangat praktis pengoperasiannya," ungkapnyaBerikut ini ragam keunggulan fiturnya.HERO8 Black HERO8 Black menghadirkan keunggulan dengan stabilisasi video HyperSmooth 2.0 tingkat lanjut, stabilisasi jauh lebih sempurna dibandingkan HyperSmooth 1.0 yang sebelumnya. HyperSmooth 2.0 ini dapat digunakan dengan semua resolusi dan laju bingkai, dilengkapi mode Boost baru, serta perataan horizon dalam aplikasi.Ada juga TimeWarp 2.0 baru yang dilengkapi penyesuaian laju otomatis dan tap-control speed ramping. HERO8 Black menggunakan empat lensa digital untuk pemilihan bingkai tampilan dengan mudah, peningkatan audio dengan pengurangan derau angin yang disempurnakan, preset mode yang dapat disesuaikan, serta desain tanpa bingkai yang lebih ringan dengan sambungan dudukan lipat.Mod The Media Mod, Display Mod and Light Mod adalah aksesoris modular yang menghiasi HERO8 Black dengan audio tingkat profesional, layar menghadap depan, dan pencahayaan yang disempurnakan. Bagi yang mencari kinerja tambahan, Mod memungkinkan pengguna untuk mengubah HERO8 Black menjadi mesin produksi.Sementara pada Mod Media memberikan kinerja audio direksional mikrofon shotgun dan dilengkapi dua dudukan cold-shoe untuk aksesori tambahan serta port adaptor Tipe-C, HDMI, dan mik eksternal 3,5 mm. Adapun Mod Layar adalah layar 1,90 inci yang menghadap ke depan atau belakang yang melekat pada bagian atas Mod Media. Ukuran yang sempurna untuk membingkai rekaman vlogging serta dapat dilipat saat tidak digunakan.Serta Mod Lampu, kedap air hingga 10 meter dapat dipakai dan dipasang di peralatan lainnya. Ini adalah lampu paling serbaguna, Mod Lampu siap mencerahkan suasana apa pun baik terpasang pada Mod Media atau terpasang pada dudukan GoPro, dan dilengkapi dengan diffuser untuk melembutkan pencahayaan saat merekam dengan HERO8 Black.MAX GoPro MAX adalah kamera GoPro lensa ganda yang unggul dalam hal keserbagunaan, seperti memiliki tiga kamera dalam satu produk. Gunakan MAX sebagai kamera HERO lensa tunggal kedap air dengan stabilisasi maksimum, kamera 360 lensa ganda, atau kamera vlogging tingkat lanjut dengan layar hadap depan bawaan dan kemampuan audio mikrofon direksional. Bagaimana pun cara menggunakannya, MAX memberikan stabilisasi video tingkat lanjut yang tak terkalahkan dengan Max HyperSmooth. MAX juga dilengkapi empat lensa digital, termasuk Max SuperView ultra-wide baru-bidang pandang terluas dari GoPro. Pembaruan tambahan termasuk penggabungan foto dan video 360 dalam kamera plus pengeditan konten 360 berbasis keyframe di aplikasi GoPro. GoPro MAX berbeda dari kamera lainnya sehingga sempurna untuk pengguna inovatif yang ingin meningkatkan kreativitasnya hingga maksimal."Sudah 15 tahun sejak peluncuran kamera GoPro yang pertama, dan sejak awal, kami ingin mendukung orang untuk berbagi hal-hal yang disukai baik yang terdorong oleh adrenalin atau jiwa seni. HERO8 Black, Mod, dan MAX mendefinisikan ulang hal-hal yang dapat dilakukan dengan sebuah kamera," jelas Pendiri dan CEO GoPro, Nick Woodman.HERO 8 Black dibanderol Rp 6.999.000 dan MAX seharga Rp 8.699.000, sementara Mod akan tersedia untuk pre-order di GoPro.com pada Desember 2019. Simak Video "Adu Kebolehan GoPro Hero 7 VS Dji Osmo Pocket"[Gambas:Video 20detik](ujm/ujm)
