
# Mané replica a Guardiola

Published at: **2019-11-07T09:54:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-internacional/mane-replica-guardiola-7717743)

Tras el triunfo del Liverpool ante el Genk el pasado martes (2-1), Sadio Mané respondió a las palabras de Pep Guardiola, que le había acusado de tirarse en la última jornada de la Premier League.
En el transcurso del partido del fin de semana contra el Aston Villa, Mané pidió un penalti por parte de Frederic Guilbert, pero el colegiado, tras una revisión del VAR, acabó mostrando una tarjeta amarilla al senegalés. Finalmente, Mané acabó anotando en el descuento el gol del triunfo de su equipo. Tras el partido que disputó el Manchester City, Guardiola dijo del delantero que "a veces se tira, pero tiene el talento para marcar goles increíbles en el último minuto".
Mané rechazó las declaraciones del entrenador del City y afirmó sarcásticamente que haría exactamente lo mismo si eso significa que el Liverpool tuviera un lanzamiento de penalti este fin de semana ante su gran rival en liga. "Hubo contacto, seguro", dijo ante la prensa. "Tal vez no fue penalti y el árbitro no lo dio y me enseño la amarilla. Para ser honesto, no tengo ningún problema al respecto". 
Además, el senegalés cree que Guardiola hizo esas declaraciones para presionar al árbitro del partido de este domingo, Michael Oliver. "Creo que es un poco inteligente por su parte llamar la atención del colegiado, pero yo jugaré mi fútbol como siempre lo hago". 
En la previa del partido ante el Genk, Klopp defendió a su jugador y aseguró que no hace piscinas. "No estoy muy seguro si habló de Sadio o de mi equipo en general. No escuché que usara su nombre, pero lo que estoy seguro es que no hace piscinas", afirmó.
