
# Tiago Nunes nega acerto com o Corinthians e joga balde de água fria na torcida corintiana

Published at: **2019-11-06T15:35:31+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577652/esportes/tiago-nunes-nega-acerto-com-o-corinthians-e-joga-balde-de-agua-fria-na-torcida-corintiana-06112019)

Tiago Nunes ainda não é novo treinador do Corinthians. Após a notícia de que ele estava acertado para treinar o Timão no ano que vem, declarações do próprio treinador mostram que não é bem assim.
Nesta terça-feira (6), Tiago Concedeu entrevista coletiva para falar sobre sua decisão de deixar o Athletico-PR. O treinador campeão da Sul-Americana e da Copa do Brasil anunciou a saída do clube paranaense.
Publicidade
Muita gente já dava como certa sua ida ao Corinthians, mas o negócio ainda não foi finalizado, conforme as palavras do próprio treinador.
“Não chegou proposta alguma para mim. Todas as especulações e contatos foram diretamente com meu agente, ele que tem tomado a frente, e até por pedido meu, sempre evitei. Não conversei com nenhum dirigente ou representante do Corinthians”, explicou o treinador.
Publicidade
Tiago Nunes afirmou ainda que no momento só pensa em descansar com a família e garantiu que tem nada acertado com nenhum clube. “Não conversei com nenhum dirigente. O que vai acontecer daqui para frente vai ser debatido, discutido, e aí sim, a partir dessa definição, vou pensar em 2020”, revelou.
O Corinthians está sem treinador desde que Fábio Carille foi demitido, no último domingo (3), após goleada sofrida diante do Flamengo, no Estádio do Maracanã, por 4 a 1. Nas redes sociais, corintianos já comemoravam a chegada de Tiago Nunes e atleticanos lamentavam o fato de o treinador ter deixado o Furacão.
Nos próximos dias, devem ser publicadas mais notícias sobre o futuro de Tiago Nunes no futebol brasileiro.
