
# Hasil Lengkap Liga Champions Pekan Keempat dan Klasemen

Published at: **2019-11-07T03:44:35+00:00**

Author: **Terjemahan, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269330/hasil-lengkap-liga-champions-pekan-keempat-dan-klasemen?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Rangkaian pertandingan Liga Champions pekan keempat sudah usai digelar. Tiga tim memastikan diri lolos ke babak 16 besar, yakni Juventus, Bayern Munchen, dan Paris Saint-Germain.
Paris Saint-Germain, yang berlaga di Grup A pada Kamis dinihari WIB, lolos setelah menang 1-0 atas Club Brugge. Gol tunggal tim Prancis ke gawang klub Belgia itu dicetak Mauro Icardi pada menit 22.
Hasil ini mengantar PSG melaju dengan mengemas nilai 12, unggul 5 poin dari Real Madrid di posisi ketiga. Dengan dua laga tersisa, nilai PSG tak mungkin dikejar Club Brugge (2) yang ada di posisi ketiga.
Real Madrid sendiri menjaga harapan untuk lolos setelah menang 6-0 atas Galatasaray. Tiga gol Madrid dicetak Rodrygo (4, 7, 90), dua gol diceploskan Karim Benzema (45, 81), dan gol lain diceploskan Sergio Ramos (13/penalti).
Dari Grup B, Bayern Munchen merebut tiket 16 besar setelah mengalahkan tamunya Olympiakos 2-0. Gol klub Jerman itu diceploskan Robert Lewandowski (69) dan Ivan Perisic (89).
Kemenangan tersebut membuat Bayern mengoleksi 12 poin di pucuk klasemen. Dengan dua laga tersisa, nilianya tak mungkin dikejar tim urutan ketiga, Red Star Belgrade (3).
Bayern diuntungkan karena di laga lain Red Star Belgrade ditekuk Tottenham Hotspur 0-4. Dua gol Son Heung-min (57, 61) serta gol Le Celso (34) dan Christian Eriksen (85) menempatkan Tottenham di posisi kedua dengan nilai 7.
Dari Grup C, laju Manchester City ke babak 16 besar tertunda karena mereka tertahan 1-1 di kandang Atalanta. Unggul berkat gol Raheem Sterling (7), City kebobolan oleh gol Mario Pasalic (49).
Manchester City masih memuncaki klasemen dengan nilai 10, disusul Shaktar Donetsk dan Dinamo Zagreb yang sama-sama mengemas nilai 5. The Citizens belum bisa meraih tiket 16 besar karena nilainya masih mungkin dikejar Zagreb dalam dua laga tersisa.
Dari Grup D, Juventus lolos ke babak 16 besar Liga Champions setelah meraih kemenangan 2-1 atas tuan rumah Lokomotiv Moscow.
Juve memimpin terlebih dahulu melalui gol Aaron Ramsey, sebelum Aleksey Miranchuk menyamakan kedudukan bagi klub Rusia. Douglas Costa kemudian menjadi pahlawan La Vecchia Signora dengan golnya pada fase akhir laga.
Tambahan tiga poin membawa Juve naik ke pucuk klasemen Grup D dengan koleksi 10 poin, yang sekaligus memastikan mereka menyelesaikan fase grup di posisi dua besar. Sedangkan Lokomotiv (3 poin) tertahan di peringkat ketiga dan nasibnya ditentukan hasil lawatan Atletico Madrid (7) ke markas Bayer Leverkusen (0).
Barcelona masih mampu memuncaki klasemen meski ditahan Slavia Praha dengan skor 0-0 dalam lanjutan Liga Champions pekan keempat di Camp Nou, Rabu dinihari WIB, 6 November 2019.
Barcelona kini mengemas nilai 8 dari 4 laga. Klub asal Spanyol itu mengungguli Borussia Dortmund (7), diikuti Inter Milan (4) dan Slavia (2).
Dortmund sendiri mampu menang 3-1 saat menjamu Inter Milan. Dua gol Dortmund diborong Achraf Hakimi (51, 77), yang dilengkapi Julian Brandt (64). Gol Inter diceploskan Lautaro Martinez (5) dan Matias Vecino (40).
Dari Grup E, juara bertahan Liverpool menang 2-1 saat menjamu Genk. Gol The Reds dicetak Georginio Wijnaldum (menit 14) dan Alex Oxlade-Chamberlain. Sedangkan gol tim tamu asal Belgia dicetak Mbwana Samata (41). Di grup sama, Napoli ditahan Salzburg 1-1.
Kini Liverpool memuncaki klasemen dengan nilai 9 dari 4 laga, menggeser Napoli yang turun ke urutan kedua (8). Salzburg di posisi ketiga (4) dan Genk di dasar klasemen (1).
Dari Grup G, Lyon mengalahkan Benfica, sedanglan Leipzig menang 2-0 di kandang Zenit St. Petersburg. Kini Leipzig memuncaki klasemen (nilai 9), diikuti Lyon (7), Zenit (4), dan Benfica (3).
Dari Grup H, Chelsea bermain imbang 4-4 saat menjamu Ajax. Pertandingan berlangsung seru dan menarik.
Gol Chelsea dicetak Jorginho (5 dan 71, dari penalti), Cesar Azpilicueta (63), Reece James (74). Gol Ajax tercipta dari bunuh diri Tammy Abraham (2) dan Kepa Arrizabalaga (35). Gol lainnya diceploskanQuincy Promes (20) dan Donny van de Beek (55).
Dua pemain Ajax terkena kartu merah, Daley Blind dan Joel Veltman. Sedangkan gol Cesar Azpilicueta (78) dianulir karena VAR.
Kini Ajax memuncaki klasemen dengan niali 7, sama dengan Chelsea dan Valencia yang ada di bawahnya. Valencia sendiri mampu menang 4-1 atas Lille dalam laga pekan ini.
Hasil lengkap Liga Champions pekan keempat
Grup AParis Saint-Germain 1 - 0 Club BruggeReal Madrid 6 - 0 Galatasaray
Grup BBayern Munchen 2 - 0 OlympiacosRed Star Belgrade 0 - 4 Tottenham Hotspur
Grup CAtalanta 1 - 1 Manchester CityDinamo Zagreb 3 - 2 Shakhtar Donetsk
Grup DLokomotiv Moscow 1 - 2 JuventusBayer Leverkusen 2 - 1 Atletico Madrid
Grup ELiverpool 2 - 1 GenkNapoli 1 - 1 Salzburg
Grup FBarcelona 0 - 0 Slavia PragueBorussia Dortmund 3 - 2 Inter
Grup GZenit St. Petersburg 0 - 2 LeipzigLyon 3 - 1 Benfica
Grup HChelsea 4 - 4 AjaxValencia 4 - 1 Lille.
Selanjutnya: Klasemen Liga Champions
Klasemen Liga Champions pekan keempat
12 Selanjutnya
