
# «Я не уводила мужа из семьи»: Екатерина Вуличенко рассказала о личной жизни

Published at: **2019-11-05T15:45:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/ya-ne-uvodila-muzha-iz-semi-ekaterina-vulichenko-rasskazala-o-lichnoy-zhizni/)

39-летняя актриса сделала откровенные признания о своем разводе, новом браке и детях. Екатерина Вуличенко опровергла разговоры о том, что разбила семью второго избранника.
Звезда сериала «Крымская сакура» заявила, что никогда не рассматривала своих коллег по сцене как потенциальных женихов. «У меня не было романов с актёрами. Ни одного. Я тянусь к сильным личностям, а мужчины-актёры немного легкомысленные», — отметила она.
В первом браке Екатерина прожила восемь лет. У нее и бизнесмена Дениса Трифонова есть дочь София. По словам Вуличенко, брак разрушался постепенно, потому что из него ушла любовь. Развод — это не спонтанное решение, а шаг, который она обдумывала два года. Актриса призналась, что это стало потрясением для всех их знакомых, потому что внешне у них всё было замечательно, но при этом она не хотела быть несчастной. Об этом Екатерина рассказала в программе «Судьба человека» канала «Россия-1».
Сейчас Вуличенко счастлива в браке с бизнесменом Маратом Гуданаевым. Они познакомились случайно на вечеринке, на которую Екатерина не хотела идти и попала только из-за того, что не приехало ее такси.
«Супруг говорит — еще до того, как я вошла, он знал, что я войду. И даже когда я вошла, он какое-то время не оборачивался. Он боялся меня увидеть и узнать, какая я. Я хочу сказать, верьте в свою судьбу, даже когда кажется, что у тебя всё выжжено внутри и ты никогда никого не встретишь, вот в этот самый момент ты встречаешь того самого человека», — поделилась Вуличенко.
Звезда призналась, что сразу познакомила дочь с Маратом. Для нее как для мамы было важным — найдут ли они общий язык. София и новый избранник ее мамы сразу подружились. Марат очень трепетно отнесся к дочери любимой женщины.
Екатерина рассказала, что будущий муж красиво ухаживал за ней. На каждый спектакль он приносил огромную корзину цветов. Только через полтора года, когда они уже жили вместе, Вуличенко уговорила мужа отказаться от этого, убедив, что его любовь не нуждается в таком подтверждении.
Ведущий программы Борис Корчевников задал актрисе каверзный вопрос, поскольку на момент знакомства с нею Марат был несвободен.
«Это очень важный для меня момент, я действительно хочу об этом рассказать, чтобы не было недомолвок. Когда мы встретились с Маратом, они уже давным-давно расстались с женой. Он находился в состоянии бракоразводного процесса. Моя совесть абсолютно чиста, я не была причиной этого развода, я не уводила никого из семьи. Они расстались по совершенно другим причинам, не имеющим ко мне никакого отношения. Как человек, сама пережившая развод, я бы никогда не взяла на себя такую ответственность. Никогда. Это очень плохая карма, и за это пришлось бы заплатить», — отметила Екатерина.
Вуличенко рассказала, что у Марата от первого брака есть два сына. Они поддерживают теплые отношения с отцом, актрисой, ее дочерью и младшим братом Александром. Сыну Екатерины и Марата скоро исполнится год. Звезда назвала рождение детей самыми важными моментами своей жизни, которые не заменят никакие роли и награды.
Ранее актриса рассказала о разногласиях с мужем по поводу прически их сына. Екатерина предстала в соблазнительном пеньюаре. Вуличенко раскрыла интимный секрет счастливой супружеской жизни.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
