
# В Кузбассе неизвестные застрелили бывшего главу города Киселевска

Published at: **2019-11-01T07:58:46+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/incidents/675551.html)

В Кемеровской области был убит бывший глава Киселевского городского округа Сергей Лаврентьев. Мужчину застрелил неизвестный на приусадебном участке. Возбуждено уголовное дело.
Как сообщили в пресс-службе СУ СКР по региону, об убийстве сообщила супруга Лаврентьева. По ее словам, ночью хозяева дома заметили посторонних людей во дворе. Муж взял охотничье ружье и вышел из дома. После этого женщина услышала несколько выстрелов. Когда все стихло, она нашла застреленного супруга, а также тело неизвестного мужчины.
«Следствию предстоит установить мотивы совершения преступления, личность второго человека, который с места преступления скрылся. Следствием отрабатываются все возможные версии произошедшего, в числе которых попытка совершения разбойного нападения», – говорится в сообщении.
Уголовное дело возбуждено по п. «а» ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух лиц). Уголовное Расследование передано в аппарат следственного управления по Кемеровской области – Кузбассу. На месте убийства работает следственно-оперативная группа, в составе которой следователи, следователи-криминалисты следственного управления, сотрудники полиции, возглавляет группу один из руководителей управления.

        Кемерово, Служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
