
# Los tres puntos se quedan en casa: goleada del Manchester United al Partizan (3-0)

Published at: **2019-11-07T22:02:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-goleada-del-manchester-united-al-partizan-3-0-7718944)

El United mostró su mejor versión tras golear 3-0 al Partizan durante el partido celebrado en el Old Trafford este jueves. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos precedentes. El Manchester United llegó al encuentro con los ánimos reforzados tras ganar a domicilio por un marcador de 0-1 al Partizan. En el lado de los visitantes, el Partizan cayó derrotado por 0-1 en el último partido que disputó frente al Manchester United. Con este resultado, el conjunto mancuniano es primero, mientras que el Partizan es tercero tras la finalización del partido.
La primera parte del duelo arrancó de modo inmejorable para el equipo local, que estrenó su cuenta goleadora con un gol de Mason Greenwood en el minuto 22. De nuevo anotó el Manchester United, que aumentó diferencias poniendo el 2-0 con un tanto de Anthony Martial en el minuto 33, terminando de esta manera el primer periodo con un 2-0 en el luminoso.
La segunda mitad del enfrentamiento comenzó de manera favorable para el conjunto local, que puso más tierra de por medio con un gol de Marcus Rashford a los pocos minutos de partido, concretamente en el minuto 49. Finalmente, el partido acabó con un 3-0 en el marcador.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el United entraron James Garner, Andreas Pereira y Jesse Lingard en sustitución de Fred, Marcus Rashford y Scott McTominay, mientras que el Partizan dio entrada a Zoran Tosic, Filip Stevanovic y Djorde Ivanovic por Bibras Natcho, Takuma Asano y Umar Sadiq.
El árbitro mostró tres tarjetas amarillas. Los locales vieron una de ellas (Ashley Young) y los del equipo visitante vieron dos tarjetas, concretamente Bibras Natcho y Strahinja Pavlovic.
Tras superar el encuentro, el Manchester United se ubicó con 10 puntos en el primer puesto de la tabla clasificatoria al finalizar el partido, mientras que el Partizan se situó en tercer puesto con cuatro puntos.
En la próxima jornada de la Europa League, tanto el Partizan como el Manchester United jugarán fuera de casa un nuevo partido contra el AZ Alkmar y el Astana respectivamente.
