
# FC Schalke 04: Fans gehen auf die Barrikaden: „Was soll das?“ ++ „Einfach nur traurig!“

Published at: **2019-11-04T06:21:29+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/s04/fc-schalke-04-fans-sauer-augsburg-hand-var-elfmeter-oczipka-id227546295.html)

Beim Spiel zwischen dem FC Augsburg und dem FC Schalke 04 (2:3) diskutierten die Fans mal wieder über ein Thema, das seit Jahren fast im Wochenrhythmus die Gemüter in der Bundesliga erhitzt.
Es ging um die lästige Handspielregel, die Schalke 04 und Fußballfans in der ganzen Bundesrepublik am Sonntagabend mal wieder an den Rand des Wahnsinns trieb.
Das Trauerspiel ereignete sich in der 57. Minute: Augsburgs Alfred Finnbogassson wollte den Ball von der rechten Seite in den Schalker Strafraum flanken. S04-Verteidiger Bastian Oczipka stand an der Strafraumkante einen Meter von Finnbogasson entfernt und wollte die Flanke blocken.
Oczipka sprang daher in die Flanke, und der Ball flog an seinen Arm. Schiedsrichter Patrick Ittrich ließ das Spiel zunächst weiterlaufen, bekam dann jedoch vom Video-Referee die Ansage, dass es sich um ein strafbares Handspiel handeln könnte.
Daraufhin schaute der Unparteiische sich die Szene noch mal auf dem Bildschirm an und entschied dann auf Strafstoß. Finnbogasson verwandelte den Elfmeter zum 2:1 für Augsburg.
Weil Schalke das Spiel in der Schlussphase noch drehte, gab es von Spielern und Verantwortlichen anschließend keine Beschwerden bezüglich der Handspielszene. Doch Fußballfans in ganz Deutschland waren außer sich. Für die Fans traf Oczipka in dieser Szene keinerlei Schuld. Schließlich könne der S04-Verteidiger seinen Arm nicht in Luft auflösen, argumentierten viele Fans.

        +++ Niko Kovac beim FC Bayern München entlassen – so geht es auf der FCB-Trainerbank jetzt weiter +++
      
Außerdem bemängelten die Fans den Umstand, dass ihrer Meinung nach in vergleichbaren Situationen nicht einheitlich entschieden wird. Mal gebe es in solchen Szenen Elfmeter und mal nicht.
In den sozialen Netzwerken ließen die Fans ihrem Unmut freien Lauf. Wir haben einige Reaktionen gesammelt.
(dhe)
