
# Мейвезер согласился бесплатно отправить Хабиба в нокаут

Published at: **2019-11-06T05:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131108)

Флойд гарантирует, что не возьмёт ни цента за возвращение и победу.
Мир MMA, как и обычный мир изменяется, новые спортсмены приходят и уходят, но только именитый Флойд Мейвезер всегда остаётся при делах и деньгах. Недаром этому профессионалу дали прозвище не за достижения на ринге, а за его манеру вести крупный бизнес и жить на широкую ногу.
Сам боксёр говорит, что там, где Флойд, там разговоры на крупные суммы и за свою эталонную карьеру в 50 победоносных боев он часто доказывал, что не разменивается по мелочам, а действует как хладнокровный бизнесмен. И, действительно, в итоге мало кто может похвастаться гонорарами в виде чеков, на которых девятизначное число американских долларов.
При этом после завершения своей карьеры, Флойд готов сделать исключение для Хабиба и абсолютно бесплатно отправить Нурмагомедова в нокаут. История негласного противостояния началась ещё в 2018 году, тогда на громкие фразы Хабиба о победе над Макгрегором и его вызывающее поведение, Money ответил очень сухо, пригласив встретиться на ринге.
Тогда Мейвезер  планировал заработать на бое с Нурмагомедовым 180 млн долларов. Сегодня Флойд готов развить всё и выйти на ринг не из-за денег, а принципиально, чтобы вырубить Хабиба. Данная позиция очень неожиданна, ведь многие считали, что за возвращение Мейвезеру  придётся платить огромные «money-money», но чемпион бывшим не бывает.
Флойд однозначно хочет разобраться с Хабибом, поставить его на место, а может ещё между делом, как хитрый бизнесмен ещё и заработать, в конце концов он же Money.
