
# В Петербурге на дороге остановили «ГАЗель», набитую крышками от люков

Published at: **2019-11-06T08:24:54+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/06/v-peterburge-na-doroge-ostanovili-gazel-nabituju-kryshkami-ot-ljukov/)

В Невском районе сотрудники патрульно-постовой службы полиции остановили автомобиль «ГАЗель», который был загружен крышками от люков. Об этом сообщили в ГУ МВД РФ по Петербургу и Ленобласти.

        
          Прокуратура заинтересовалась падением ребёнка в люк на Космонавтов
        
      
Машина была замечена в ночь на 5 ноября около дома № 38 на улице Бабушкина. В автомобиле находились 24-летний уроженец одного из среднеазиатских государств и его 23-летний соотечественник.
Во время осмотра грузового отсека правоохранители обнаружили несколько комплектов рам и крышек от люков. Мигранты признались, что увезли их от дома на Дальневосточном проспекте. Водитель и пассажир «ГАЗели» были доставлены в отдел полиции для разбирательства. В отношении них были составлены административные протоколы за «нарушение правил въезда (режима пребывания) в РФ».
Ранее «Диалог» писал, что в Петербурге за девять месяцев стащили почти 600 крышек люков. Сложнее всего ситуация складывается в Невском и Фрунзенском районах. По информации предприятия, там похитили 220 и 160 крышек соответственно. А вот в Выборгском и Пушкинском районах с начала года не зафиксировали ни одной пропажи крышки. В «Водоканале» напомнили, что открытые колодцы являются причиной травм и аварий.
