
# Артлайф расширяет производственную площадку в Калтае под Томском

Published at: **2019-11-06T17:32:00+00:00**

Author: **Соколов Андрей**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191106/artlajf-rasshiryaet-proizvodstvennuyu-ploschadku-v-kaltae-pod-tomskom/)

ТОМСК, 6 ноя – РИА Томск. Томская фармацевтическая компания "Артлайф" активно развивает загородную производственную площадку недалеко от села Калтай в Томском районе. На 11 тысячах квадратных метров производственного корпуса разместятся семь линий по производству желатиновых капсул для лекарств и лаборатории кластера "Биотех". Подробности – в материале РИА Томск.
Ранее сообщалось, что в 2012 году "Артлайф" и Кемеровский технологический пищевой университет выиграли грант Минобрнауки на разработку технологии и организации производства фармжелатина для капсул. Для размещения производства компания "Артлайф" построила производственно-складской комплекс в Калтае. Запуск планировался еще в 2017 году.
"Наша задача была выйти с производством из города, освоить порядка 20 гектаров в Томском районе, подготовить инженерные коммуникации и в идеале создать практически автономную производственную площадку, поскольку для успешной конкуренции с западными компаниями необходимо до минимума снизить себестоимость", – рассказал журналистам в среду гендиректор компании Александр Австриевских.
Загородный корпус "Артлайф" – это здание из стекла и бетона площадью 11 тысяч квадратных метров. В корпусе будут расположены семь линий по производству желатиновых капсул для медицинских препаратов (две из них уже запущены), а также лаборатории по производству штаммов бактерий в рамках кластера "Медицинская промышленность, новая химия и биотехнологии" ("Биотех").
На загородной площадке компании (основная располагается в Томске на улице Нахимова) также работают завод по производству холода, цех деминерализованной воды (1 тысяча литров в час), две котельные (отопительная на 1,2 мегаватта и производственная на 1 мегаватт). Площадка, за исключением электроэнрергии, полностью автономная, обеспечена даже водой из собственной скважины.
При этом производство "Артлайф" практически безлюдное. Обслуживать площадку будет не более 10 сотрудников, а контроль за работой производственных линий осуществляться дистанционно, из офиса в Томске.
Помимо производства медицинского желатина, на загородной площадке "Артлайф" планирует развивать линейку биотехнологий, в основе которой лежат собственные разработки специалистов компании.
Как следует из материалов компании, лаборатория биоинжиниринга "Артлайф" позволяет решать такие задачи, как создание библиотеки собственных паспортизированных штаммов бактерий, выращивание глубинным способом медицинских грибов, ведение микробиологического синтеза гиалуроновой кислоты, получение метаболитов и сырья для продуктов функционального питания.
Он добавил, что компания планирует перевести на загородную площадку производство "Биотеха", поскольку процесс выращивания бактерий сопровождается выходом перекиси азота, обладающей неприятным запахом. На новой площадке, в 20 километрах от города и в нескольких километрах от поселка Калтай, этот побочный эффект биотехнологий никому не помешает, считают в "Артлайфе".
По мнению губернатора Томской области Сергея Жвачкина, который побывал на новой производственной площадке компании во время выездного заседания совета глав муниципальных образований региона, "Артлайф" демонстрирует убедительные темпы роста, поставив на поток производство инноваций в своей отрасли.
По словам губернатора верной оказалась стратегия "Артлайфа" по выходу на перспективные рынки. В результате компания получает прибавочную стоимость, кратно превышающую капитальные вложения. "Гендиректор компании Александр Австриевских показал нам небольшую пробирку с препаратами. При этом содержимое этой пробирки стоит миллионы долларов", – добавил Жвачкин.
Уход перспективных компаний из региональных столиц в районы, по словам главы Томской области, – это общероссийская тенденция. Главы районов и муниципальных образований в этих новых условиях должны придумать, какие перспективные компании можно привлечь в район и что им предложить.
"Сейчас существует тенденция, и она касается далеко не только Томского района. Многие предприятия Москвы сегодня перебираются в районы. И не только в Московскую область, но и в соседние – Тульскую, Рязанскую, Тверскую. Где то бизнес хочет быть ближе к сырью, где-то находит местные налоговые преференции. Поэтому вы со своей командой должны подумать – а кого вы можете привлечь в свой район или муниципалитет", – подчеркнул томский губернатор.
Ранее сообщалось, что томская компания "Артлайф" работает с 1998 года. Предприятие производит более 30 торговых марок продукции – продукты питания, косметические линии, биоактивные комплексы. Компания представлена в 400 городах России, Германии, Индии, Болгарии, Сербии, Украине и еще более чем в 20 странах мира.
В 2018 году компания "Артлайф" вошла в топ-10 рейтинга Российского экспортного центра Минэкономразвития и получила статус "национального чемпиона", что облегчило ей доступ к инструментам финансовой и организационной поддержки Минэкономразвития и Минпромторга.
