
# Шокиращо нарушение се превърна в прецедент на днешния изборен ден

Published at: **2019-11-03T13:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/shokirashcho-narushenie-se-prevrna-v-pretsedent-na-dneshniya-izboren-den_news707061.html)

https://blitz.bg/politika/shokirashcho-narushenie-se-prevrna-v-pretsedent-na-dneshniya-izboren-den_news707061.html Blitz.bg
Хора, на които им е било отказано да бъдат пълномощници от ОИК, защото не отговарят на изискванията, се представят за такива. Това съобщиха от Общинската избирателна комисия, цитирани от в. Монитор. Те определят това нарушение, като прецедент, тъй като до сега никой не е ползвал фалшив – незаверен документ за пълномощник, категорични са от ОИК.
Социолози предвещаха голяма аномалния на втория тур от изборитеТези лица, освен че са нарушители на избирателния закон, нямат никакво право да присъстват в избирателните секции. Административните наказания, свързани с тези нарушения не са достатъчно добре уредени и санкциите не са сериозни, според членове на ОИК.
Експертите разказаха още, че е необходимо да се проверява в регистрите, дали действително фигурират лицата, които се представят за пълномощници, защото е възможно да има места, на които фалшивите пълномощници да се подвизават с отказан от ОИК документ.Няколко са районите подали сигнал за такъв вид нарушения до момента. Това са Красна поляна, Банкя, Люлин, Обеля и Младост.
От ОИК апелират всички членове на избирателни комисии да проверяват стриктно и да следят за нарушения, защото истинските пълномощници имат право да получават копия от протоколите.БЛИЦ припомня, че по-рано днес главният прокурор на България Сотир Цацаров разкри какви шашми са засечени за днешния изборен ден.ЧЕТЕТЕ В БЛИЦ ГОРЕЩИ НОВИНИ ОТ МЕСТНИТЕ ИЗБОРИ!
