
# Нестерпний рівень забруднення. Як виглядає найнебезпечніший смог у світі в індійському місті Делі

Published at: **2019-11-05T14:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/naynebezpechnishiy-smog-u-sviti-zabrudnennya-povitrya-v-deli-foto-50051713.html)

Місцеві школи закрили, а жителям міста видали п'ять мільйонів респіраторів.
3 жовтня стало відомо, що в Делі через смог скасували більше 30 авіарейсів і призупинили будівельні роботи. Представник індійського міністерства охорони здоров'я Варун Джхавері заявив у Twitter, що в Делі настільки брудне повітря, що індекс якості повітря вже просто неможливо виміряти.
«У реєстраторів тризначне табло і вони застигли на показнику у 999», - заявив Джхавері.
Серед причин смогу в Індії називають підпал полів в кінці сезону, а також національне свято Дівалі, під час якого проходить фестиваль вогнів, будівельний пил, вихлопи автотранспорту та викиди промисловості.
НВ відібрало 15 фото оповитого смогом Делі.
1. Група вірян-індуїстів після обряду поклоніння богу сонця під час індуїстського релігійного свята Чатт Пуджа у Делі, ранок 3 листопада.
2. Учасники напівмарафону Airtel Delhi пробігають повз монумент Ворота Індії в урядовому районі Делі Нью-Делі, 20 жовтня.
3. Чоловік у масці пробігає поруч з монументом Ворота Індії в урядовому районі Делі Нью-Делі, 28 жовтня.
4. Меморіал Ворота Індії, оповитий смогом, в урядовому районі Делі Нью-Делі, 3 листопада.
5. Вид на оповитий смогом район Делі Нью-Делі, 5 листопада.
6. Дівчинка чекає, поки проїде поїзд, щоб перейти залізницю, Делі, 5 листопада.
7. Люди відпочивають у парку поруч з меморіалом Ворота Індії в урядовому районі Делі Нью-Делі, 1 листопада.
8. Група дітей в масках проходить по мосту поруч зі швидкісною автомагістраллю Меєрут у Делі, 2 листопада.
9. Люди готуються до Пробігу заради єдності, щоб відзначити 144-ту річницю народження індійського державного діяча Валлабхаї Пателя на оповитому смогом центральному проспекті Раджпатх в урядовому районі Делі Нью-Делі, 31 жовтня.
10. Канцлер Німеччини Ангела Меркель оглядає почесну варту під час церемонії урочистої зустрічі перед президентським палацом в урядовому районі Делі Нью Делі, 1 листопада.
11. Бангладешський гравець у крикет Арафат Санні тренується перед грою з індійською командою в Делі, 31 жовтня.
12. Птахи пролітають поруч з опорами ліній електропередачі у старих кварталах Делі, 30 жовтня.
13. Чоловік пливе на саморобному човні через річку Ямуна у старих кварталах Делі, 30 жовтня.
14. Група вірян-індуїстів здійснює ритуал поклоніння богу сонця у забрудненій річці Ямуна під час індуїстського релігійного свята Чатт Пуджа в Делі, ранок 3 листопада.
15. Індійська сім'я йде після індуїстського ритуалу поклоніння богу сонця під час релігійного свята Чатт Пуджа в Делі, 3 листопада.
