
# Merz will bei CDU-Parteitagkeine offene Machtprobe

Published at: **2019-11-05T19:59:33+00:00**

Author: **Florian Kain und Jörg Löbker**

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/cdu-parteitag-in-leipzig-merz-sucht-vorerst-keine-machtprobe-65844094.bild.html)


        Friedrich Merz (63) will auf dem CDU-Parteitag Ende November keinen offenen Streit um Parteivorsitz und Kanzlerkandidatur anzetteln. „In Leipzig geht es nicht um Personalentscheidungen“, sagte Merz zu BILD. An Sach-Debatten werde er sich „gerne beteiligen“.
      

        „Wir müssen die CDU als Ganzes voranbringen, und dazu werde ich inhaltlich beitragen“, kündigte Merz an.
      
Das allein könnte für Parteichefin Annegret Kramp-Karrenbauer (57) unangenehm werden: Merz hatte die GroKo-Politik zuletzt als „grottenschlecht“ kritisiert.
Hintergrund: CDU-intern gilt der Parteitag als vorentscheidend für die Kanzlerkandidatur (Entscheidung voraussichtlich Ende 2020). Deshalb werden mögliche AKK-Konkurrenten – neben Merz auch CDU-Bundesvize Armin Laschet und Gesundheitsminister Jens Spahn – versuchen, Punkte zu sammeln.
Am Abend sprach Merz vor gut 500 Menschen in Düren (bei Aachen).

        Natürlich wurde auf dem Podium auch das „GroKo-Sprengstoff-Thema“ Grundrente angeschnitten. „Die SPD ist auf den Gedanken gekommen, die Bedürftigkeitsprüfung rauszunehmen und die Grundrente allen zu geben, die 35 Jahre arbeiten. Das kann man machen. Ich bin anderer Meinung, aber okay“, so Merz.
      
„Man muss aber auch sagen: Für die, die 34, oder 33 Jahre gearbeitet haben, muss man das auch machen. Weil sonst haben wir in einem Jahr Diskussion über Gerechtigkeitslücke.“
Es gebe eine kleine Gruppe von Rentnern, die trotz langer Beitragseinzahlung keine auskommende Rente haben. Merz: „Die Frage ist: Dürfen wir von Staats wegen nachfragen: braucht ihr das wirklich? Braucht die Zahnarztfrau diese Hilfe? Meine Meinung ist: Nein! Wir sollten denen helfen, die es wirklich brauchen.“
Die Merz-Aussagen sind brisant vor dem Hintergrund, dass Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) noch am Nachmittag in der Fraktion appelliert hatte, den GroKo-Kompromiss nicht zu zerreden.
