
# Томислав Дончев с горещ анализ на изборите

Published at: **2019-11-04T08:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/tomislav-donchev-s-goreshch-analiz-na-izborite_news707258.html)

https://blitz.bg/politika/tomislav-donchev-s-goreshch-analiz-na-izborite_news707258.html Blitz.bg
Няма данни за грубо нарушаване на изборния процес. Това заяви в ефира на Нова тв вицепремиерът Томислав Дончев запитан какво мисли за евентуално касиране на вота в София от Мая Манолова."Мая Манолова загуби политически вид. Всички бяха срещу нас, нормално е да се консолидират. Когато има една политическа сила, трябва да има приемственост", каза той и добави, че според него дясното губи физиономията си."Самото управление предразполага износване и ерозия. Анализ трябва да бъде правен отвъд конюктурата. Социалната и политическата ситуация е динамична. Обществените възприятия се променят", смята той."Резултатите от тези избори няма как да бъдат сравнявани с предишните. При избора за местна власт е по-различен. Огромно значение имат конкретните лица", заяви той и добави, че анализ трябва да бъде правен област по област и община по община."Властта е много тежък товар и ако нямаш здрави плещи, вместо да станеш по-висок, ставаш по-нисък", каза Дончев."В някои от структурите направихме промени в последния момент. Това е много рисково. Това в дебелите учебници е напълно забранено.  И в Русе и  в Ямбол случаят беше такъв", заяви той.ЧЕТЕТЕ В БЛИЦ ГОРЕЩИ НОВИНИ ОТ МЕСТНИТЕ ИЗБОРИ!
