
# Cô em út kín tiếng nhà Trấn Thành khoe body bốc lửa khiến ai cũng xuýt xoa

Published at: **2019-11-04T17:16:00+00:00**

Author: **Đoàn Hòa**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/co-em-ut-kin-tieng-nha-tran-thanh-khoe-body-boc-lua-khien-ai-cung-xuyt-xoa-1028852.html)

Hiếm hoi diện đồ gợi cảm nên không ít người ngạc nhiên trước body bốc lửa của em út Trấn Thành.    
Mới đây, trên trang cá nhân, em gái út của Trấn Thành - Huỳnh Ân vừa chia sẻ loạt ảnh mặc áo bơi nhận được nhiều lời khen ngợi của cư dân mạng.
Trong chuyến du lịch cùng bạn bè đến Bali, cô nàng 20 tuổi mặc bộ bikini màu xanh đen khoe ba vòng gợi cảm. Vốn chuộng gu thời trang kín đáo, dễ thương nên lần hiếm hoi diện bikini của Huỳnh Ân khiến nhiều người trầm trồ, khen ngợi.
Huỳnh Ân có tên đầy đủ là Huỳnh Uyển Ân, là em gái út của Trấn Thành. Hiện cô nàng đang học tại đại học RMIT. Cô nàng sinh năm 1999 thường xuyên xuất hiện cùng anh trai và chị dâu trong các chuyến đi chơi.
Mới đây nhất, cô vừa trở về từ Thái Lan sau chuyến đi chơi cùng Thu Minh, Trúc Nhân, Lê Giang, Ali Hoàng Dương và vợ chồng Trấn Thành.
Trên trang cá nhân, Huỳnh Ân thường xuyên chia sẻ những bức ảnh cá nhân và nhận được nhiều lời khen ngợi.
Đặc biệt là khuôn mặt thanh tú, xinh xắn, nụ cười rạng rỡ cùng chiều cao ấn tượng 1m68 của Huỳnh Ân khiến nhiều người xuýt xoa ngưỡng mộ. Nhiều người khen ngợi Huỳnh Ân xinh đẹp không kém các ngôi sao showbiz.
Trước khi học ở RMIT, Huỳnh Ân từng thi vào Đại học Sân khấu Điện ảnh TP.HCM nhưng sau đó chuyển hướng và quyết định sẽ theo đuổi đam mê sau khi kết thúc chương trình đại học. Dù không học chuyên về sân khấu điện ảnh nhưng với niềm đam mê nghệ thuật, Huỳnh Ân nối gót anh trai và chị dâu tham gia vào showbiz.
Cô có vai diễn đầu tay trong bộ phim Oppa phiền quá nha bên cạnh Hari Won và Park Jung Min. Trong phim, cô vào vai Thanh Thơ - em gái nhân vật Ca Dao do Hari Won thủ vai.
Đồng thời, Huỳnh Ân cũng đang theo học tại sân khấu kịch của nghệ sĩ Minh Nhí để trau đồi kỹ năng diễn xuất.
Nhiều người hâm mộ tin rằng với khuôn mặt xinh đẹp, cùng thần thái thu hút và không ngừng trau đồi kỹ năng diễn xuất, em gái Trấn Thành sẽ là tên tuổi tiềm năng của phim Việt trong tương lai.
