
# Консультант Минфина поделилась способами экономии на ремонте квартиры

Published at: **2019-11-05T06:06:00+00:00**

Author: **Елена Банина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357562)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. Консультант Минфина рассказала россиянам, как сократить расходы на ремонт квартиры. Рекомендации основаны на ее личном опыте обустройства жилья.
      
Чтобы сэкономить на ремонте квартиры, нужно руководствоваться простыми правилами. Консультант Минфина по финансовой грамотности Светлана Шишкина поделилась способами сохранения денег.
Покупать стройматериалы нужно в неизвестных интернет-магазинах. Крупные торговые сети, вроде «Леруа Мерлен», часто накручивают ценник за бренд. Доставка в маленьких магазинах тоже обычно выходит быстрее.
Выбирать стройматериалы лучше в интернете, а покупать на рынке. Интернет-продавцы ориентируются на среднюю стоимость товара, акции бывают редко. Зато на рынке можно не стесняясь торговаться. При больших объемах товара, продавец, скорее всего, пойдет вам навстречу.
Необходимо постоянно отслеживать и сравнивать стоимость конкретного товара в интернете. Для этого в Сети существуют специальные агрегаторы цен. Зачастую можно найти намного более дешевый вариант, пишет Sravni.ru.
Не следует доверять покупку материалов сотрудникам строительной фирмы. Лучше будет самому пройтись по магазинам. Но если не хватает времени, дешевле выйдет договориться с продавцом, а не строителями.
Ранее «ФедералПресс» сообщал, как сэкономить деньги на оплате коммунальных услуг.

        Фото: pxhere.com
      
