
# Maduro conmemoró natalicio de María Antonia Bolívar Palacios

Published at: **2019-11-01T13:57:49+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/01/maduro-conmemoro-natalicio-de-maria-antonia-bolivar-palacios/)


        El mandatario nacional conmemoró este viernes los 242 años del natalicio de María Antonia Bolívar Palacios, hermana y consejera del Libertador Simón Bolívar, y destacó que esta unión es símbolo de la fraternidad y el amor presente en las familias venezolanas.
      
“A 242 años del natalicio de María Antonia Bolívar Palacios, recordamos y exaltamos el profundo vínculo que tuvo con su hermano, Simón Bolívar, a quien defendió y aconsejó durante toda su vida. Esta unión es símbolo de la fraternidad y amor presente en las familias venezolanas”, escribió el Jefe de Estado en la red social Twitter.
María Antonia Bolívar Palacios nació en Caracas, Venezuela, el 1° de noviembre de 1777. Fue la primera hija del matrimonio formado por María de la Concepción Palacios y Blanco y Juan Vicente Bolívar y Ponte.
Con tan solo 9 años tuvo que enfrentar la muerte de su padre y quedar sola con su madre y sus hermanos menores (Juan Vicente, Juana y Simón). En 1792 cumplió 15 años y fue cuando su madre falleció.
Tras la muerte del Libertador, Maria Antonia Bolívar se dedicó a la vida hogareña y era la encargada de administrar los bienes de la familia.
También solicitó arduamente al gobierno venezolano que se repatriaran los restos de su hermano, el Libertador. Vivió sus últimos años en una casa de hacienda, propiedad de la familia, ubicada en Macarao, en las afueras de Caracas.
Falleció el 7 de octubre de 1842, a los 65 años, dos meses antes de que trajeran los restos de su ilustre hermano. Le sobrevivieron sus cuatro hijos.
