
# Звезды в TikTok: Бузова, Крид и другие селебрити, на которых надо подписаться

Published at: **2019-11-06T14:30:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/krupnim-planom/zvezdy-v-tiktok-buzova-krid-i-drugie-selebriti-na-kotoryh-nado-podpisatsya/)

Ольга — настоящая всероссийская любимица. За ее жизнью следят миллионы поклонников, а ее песни занимают первые места в музыкальных чартах. Недавно артистка присоединилась к TikTok. В своем аккаунте она публикует комедийные ролики, большинство из которых сняты совместно с популярным блогером Давидом Манукяном.
Ариана Гранде по праву считается мировой суперзвездой. В свои 26 лет она уже стала обладательницей премии «Грэмми». Ее поклонники не упускают из вида ни один аспект ее звездной жизни. Неудивительно, что у Арианы уже 15,5 млн подписчиков в TikTok.
Егор Крид — бывшая звезда команды Black Star. Он начал сольную карьеру и решил создать официальный аккаунт в TikTok. Егор уже успел принять участие в совместном челлендже TikTok и WWF #защитникприродытикток, который призван повысить осведомленность молодого поколения о редких видах животных. Кроме того, он публикует забавные видеоролики на свои песни.
Уилл Смит — известный американский актер, который является номинантом двух премий «Оскар», пятикратным номинантом «Золотого глобуса», обладателем премии «Грэмми». Не так давно он также создал аккаунт в TikTok. После чего был запущен челлендж #GeminiManChallenge, посвященный выходу фильма Gemini Man, где Уилл играет главную роль. Этот челлендж уже набрал более 91 млн просмотров.
Джаред Лето — американский музыкант, актёр и вокалист группы 30 Seconds to Mars. На радость фанатам со всего мира Джаред делится видео с концертов, а также демонстрирует свое чувство юмора в TikTok.
BTS — это южнокорейский бойз-бенд, покоривший сердца миллионов поклонников во всем мире. Они завели аккаунт в TikTok в прошлом месяце и уже успели установить там новый мировой рекорд, занесенный в Книгу рекордов Гиннесса, набрав один миллион подписчиков всего за 3 часа 31 минуту. Через 13 часов с момента регистрации у музыкальной группы было уже 2 млн подписчиков и 4 млн лайков, что подтверждает всемирную популярность группы. В сентябре TikTok запустил масштабный #CNSchallenge, приуроченный релизу нового трека Chicken Noodle Soup (feat. Becky G) участника группы BTS Джей-Хоупа (j-hope), который стал очень популярным — челлендж набрал 335 миллионов просмотров!
«Джонас Бразерс» — американская поп-рок группа, состоящая из трёх братьев. Кевин, Джо и Ник Джонас получили популярность благодаря участию в сериалах и фильмах канала Disney. В их аккаунте на TikTok вы найдете веселые видеоролики, в которых показаны моменты из жизни братьев.

        Фото: Instagram
      
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
