
# Aléjense del peso y los bonos, recomienda Morgan Stanley por riesgos en México

Published at: **2019-11-06T14:42:26+00:00**

Author: **Bloomberg / Aline Oyamada**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/morgan-stanley-recomienda-alejarse-del-peso-y-bonos-por-factores-internos-de-mexico)

Morgan Stanley recomendó este miércoles tomar las ganancias sobre los activos mexicanos y cerrar posiciones largas. De acuerdo con el banco, los activos del país, como el peso, las tasas y los bonos de Petróleos Mexicanos (Pemex), ya no pagan lo suficiente para compensar los crecientes riesgos.
Las posibilidades de errores en políticas públicas son elevadas, es improbable que el crecimiento levante, las valuaciones son muy divergentes y la posición está lejos de cambiar, indicaron los estrategas Andres Jaime, Simon Waever, Ioana Zamfir y Gilberto A Hernandez-Gomez.
"Mientras las tasas reales en México continúan luciendo atractivas, particularmente comparadas con las de sus pares en mercados emergentes, la valuación en términos generales parece costosa, especialmente en medio de las expectativas de que la Fed permanezca en espera en el futuro inmediato y los riesgos idiosincrásicos acumulados en los últimos meses", apuntó el banco.
No hay razones para creer que el crecimiento repuntará y la incertidumbre de la política económica continúa alta, señalaron los estrategas.
Por esto, el banco recomendó tomar las ganancias de las tasas (TIIE y Bonos M a 10 años) y reducir la exposición al peso mexicano.
"Pensamos que la parte corta de la curva es la más vulnerable; sin embargo, estaremos esperando un mejor momento para tomar posiciones cortas sobre bonos, TIIE y el peso", indicó.
Una posición corta sobre el peso implica una apuesta sobre que este tiende a depreciarse.
Morgan Stanley también es pesimista con los bonos soberanos, ya que se espera un crecimiento por debajo de la tendencia, desvíos fiscales en el presupuesto y una rebaja de Moody's a principios de 2020 si el crecimiento decepciona, el gasto aumenta y la producción de petróleo cae.
Además, el banco cerró la recomendación de comprar bonos de Pemex luego de un "repunte impresionante", y se volvió neutral en las notas mientras las evaluaciones se enriquecen.
Por separado, y cuestionado sobre cómo se ve el panorama para los Bonos M y el peso mexicano, Santiago Leal Singer, subdirector de estrategia de tipo de cambio de Grupo Financiero Banorte, explicó que han visto una mejoría importante en la prima de riesgo local, y eso se refleja en el diferencial de los bonos de 10 años del Departamento del Tesoro y los papeles mexicanos, que está cercano a su nivel más bajo desde octubre del año pasado.
Aclaró que este indicador ha encontrado una resistencia clara para superar esta zona. “Eso puede interpretarse como que la apreciación en algunos instrumentos a lo largo de la curva estaría limitada”, dijo.
“Vemos un atractivo relativo en la parte más larga de la curva, en particular en el Bono M noviembre 2047, y para el tipo de cambio mantenemos una posición más cautelosa sobre la dinámica más adelante”, añadió.
Señaló que el grupo mantiene el estimado de 20.30 unidades para finales del año sobre el tipo de cambio, reconociendo que hay primas de riesgo que en el frente geopolítico se han retirado.
Indicó que se podrían observar mejores niveles sobre el peso bajo un contexto en el que el entorno global siga evolucionando positivamente, y con un carry que sigue siendo atractivo por el diferencial de tasas, de los más elevados entre los países emergentes.
Sin embargo, considera que conforme este factor se diluya ante menores tasas de Banxico, la moneda encontrará un menor respaldo.
Las posiciones a favor y en contra del peso suman tres semanas de aumentos y se encuentran en máximos de 5 y 7 meses, respectivamente.
El último reporte del Chicago del Mercantil Exchange revela que los operadores de derivados en EU respaldaron sus apuestas a favor de la moneda mexicana en 215 mil 210 contratos, 11. 64 por ciento más respecto al dato anterior.
Los contratos en contra de la apreciación subieron a 86 mil 303, un 8.11 por ciento, y acumularon tres semanas consecutivas de aumentos.  A pesar de este incremento, la posición neta es positiva, por 128 mil 907 contratos al 29 de octubre, frente a los 112 mil 950 de la semana previa.
