
# 文의장 양국 기업과 민간성금으로 日강제징용 배상 마련

Published at: **2019-11-05T09:30:00+00:00**

Author: **(도쿄=뉴스1) 정상훈 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3761622)

문희상 국회의장은 5일 한일갈등의 배경이 된 일본 강제징용 소송 문제를 해결하기 위해 강제징용의 책임이 있는 한일 양국 기업의 기부금뿐만 아니라, 양국 국민의 민간성금을 모으는 방안을 담은 법안을 내놓겠다고 밝혔다.문 의장은 이날 오후 일본 도쿄 와세다대학교에서 진행한 특별강연에서 한일관계 개선을 위한 '와세다 구상'을 제시하며 "한일관계를 회복할 수 있는 새로운 제도를 마련하는 입법적 노력은 의회지도자들의 책무라고 생각한다. 한국의 입법적 해법을 내놓으려고 한다"고 말했다.문 의장은 우선 강제징용 피해자 배상을 위한 재원 마련 방안과 관련해 "(배상을 위한) 기금을 조성하되, 양국의 (강제징용의) 책임이 있는 기업이 배상하자는 '1+1 방식'을 원점에서 재검토하는 방안이 바람직하다"고 했다.이어 "재원은 양국 기업의 기부금으로 하되, (강제징용) 책임이 있는 기업뿐만 아니라 그 외의 기업까지 포함해 자발적으로 하는 기부금 형식"이라며 "(여기에) 양국 국민의 민간성금 형식을 더하겠다"고 밝혔다. 또한 박근혜 정부 당시 위안부 합의를 통해 만들어진 '화해와 치유 재단'의 출연금 중 잔액인 60억원도 기금 재원에 포함할 것을 제안했다. 기존의 '1+1 방식'에서 기업 기부금·민간성금·화해치유재단 잔액 등을 더한 '1+1+α 방식'을 제시한 것이다.문 의장은 "물론 양국 국민의 눈높이에 못 미쳐 모두에게 비난받을 수도 있다는 것을 알고 있다"면서도 "그러나 누군가는 제안하고 말해야 한다. 이 또한 나의 책무"라고 강조했다.그러면서 "양국 국민의 전향적인 이해와 지지가 필요하다"며 "(특히) 일본 측의 적극적인 화답과 동참도 기대한다"고 덧붙였다. 문 의장은 이 같은 내용이 담긴 법안을 '대일항쟁기 강제동원 피해조사 및 국외강제동원 희생자 등 지원에 관한 특별법' 개정안으로 내놓을 계획이다.
문 의장은 또한 문재인 대통령과 아베 신조 일본 총리에게 제2의 '김대중-오부치 선언'을 할 것도 제안했다. 지난 1998년 나온 '김대중-오부치 선언'은 한일 양국이 과거를 직시하면서 미래지향적인 관계를 만들어가야 한다는 내용을 담은 선언문이다.문 의장은 문 대통령과 아베 총리가 전날(4일) 태국 방콕에서 '대화를 통한 한일관계 해결'에 공감한 것에 대해선 "도저히 풀릴 것 같지 않았던 얽힌 실타래의 한쪽 실 끝을 찾았다는 표현으로 기대를 표하고자 한다"며 기대감을 나타냈다.그러면서 "문 대통령의 (과거) 지역구는 부산이고, 아베 총리의 지역구는 시모노세키이다. 현재도 두 지역을 오가는 연락선(부관페리)이 있다"며 "이 배 위에서 이뤄지는 한일정상회담은 남북·북미 정상회담에 버금가는 전 세계의 주목을 받을 것"이라고 제안했다.지난 2월 외신 인터뷰에서 일본군 위안부 문제와 관련해 일왕의 사죄가 있어야 한다는 취지의 발언을 한 것에 대해선 "(이 발언으로) 일본 분들의 마음을 아프게 했다면 미안하다는 뜻을 전하고 싶다"며 다시 한 번 사과의 뜻을 밝혔다.그러면서도 일본군 위안부 문제의 본질은 피해 할머니들의 마음 속 응어리를 풀어주는 것이라며 "양국 지도자들이 머리를 맞대고 지혜를 모아 피해자들의 응어리를 풀어주길 기대한다"고 말했다.문 의장은 "한일 양국은 민주주의와 시장경제라는 보편적 가치를 선도해왔다. 한반도와 동북아의 평화와 번영을 위한 중요한 동반자"라며 "서로 이사 갈 수 없는, 가장 가깝고 오랜 이웃이자 친구인 동시에 파트너가 될 수밖에 없는 숙명"이라고 강조했다.아울러 "독일과 프랑스의 화해와 협력은 유럽연합을 탄생시키는 토대가 됐다"며 "한일 양국이 조화와 존중의 마음으로 공생공영의 새로운 시대를 향해 함께 나아가길 바란다"고 말했다. sesang222@news1.kr
