
# Los 50 mejores discos de la década 2010-2019 (del 50 al 41)

Published at: **2019-11-04T12:08:47+00:00**

Author: **Sergio Ariza Lázaro**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/musica/mejores-discos-decada-2010-2019-del-50-al-41)

Tras nuestro repaso a las series, películas y canciones de la década del 2010, llega el momento de seguir revisando su música más destacada. Es prácticamente imposible definir musicalmente una década en la que las barreras entre géneros han caído definitivamente, donde a la mayor estrella pop, Beyoncé, le escriben canciones Father John Misty o Ezra Koenig, donde el disco definitorio de rap sirve para encumbrar a una nueva generación de músicos de jazz o donde la música disco se ha convertido en vehículo para hacer música protesta. Por otro lado el rock ha sido sustituido definitivamente por el pop, la música urbana y el rap como la música más popular (algo que tampoco le ha sentado tan mal como algunos agoreros afirmaban) y las ventas físicas han sido sustituidas totalmente por visitas y streaming (es más fácil detectar la popularidad del alguien por su importancia en YouTube que por el número de discos (físicos) vendidos.
Es por ello que la gama y el espectro de la mejor música de esta década es realmente amplio, con el punk más rabioso conviviendo con el rap más afilado, el folk más intimista con el neo-soul, y el indie con las estrellas pop. Estas son algunos de nuestros discos favoritos de la segunda década del Siglo XXI:

        50. Tame Impala – Currents (2015)
      
Mi primera impresión de 'Currents' fue de pequeña decepción, a pesar de que me habían gustado los adelantos del mismo, el disco me pareció flojo. En el fondo echaba de menos las guitarras. ¿Cómo es posible que el grupo que lideraba todo el rollo de la nueva psicodelia abandonara las guitarras y se pasara a los sintetizadores y el vocoder? Pero tras diversas escuchas me descubrí alucinando con temas como 'The less I know the better' o 'Cause I´m a man'. Claro que el tema clave es ese 'Let it happen' en el que siguiendo sonando totalmente psicodélicos, logran conjurar a los Bee Gees en ácido. En el resto del disco se demuestra que su versión del 'Stranger in Moscow' de Michael Jackson no fue una curiosidad sino el comienzo de una nueva etapa. Puede que algunos se sintieran traicionados pero el giro les salió perfecto.
