
# Переход на международный стандарт IBAN завершен — НБУ

Published at: **2019-11-01T13:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/iban-perehod-na-mezhdunarodnyy-nomer-bankovskogo-scheta-zavershen-novosti-ukrainy-50051095.html)

Теперь номера счетов клиентов банков в Украине будут содержать 29 символов и будут отвечать требованиям стандарта IBAN, который используется в Европе. Переход на стандарт IBAN начался 5 августа и длился до 31 октября. Во время переходного периода банки предоставляли информацию о новых и измененных по стандарту IBAN счетах клиентов - налогоплательщиков соответствующим контролирующим органам.
"Статистика Национального банка подтверждает, что все больше клиентов проводят расчеты по стандарту IBAN. По состоянию на 31 октября 2019 года 103 участника Системы электронных платежей осуществили 66% от общего количества платежей именно с использованием IBAN. В то же время у клиентов еще есть время, чтобы привыкнуть к новому стандарту. До 12 января 2020 года включительно можно использовать те платежные реквизиты, которые применялись до введения этого международного стандарта. В этот период банки принимают к исполнению документы на перевод средств клиентов, у которых заполнены либо пара реквизитов ("Код банка» и «Счет»), либо счет по стандарту IBAN", - говорится в сообщении.
Окончательный переход всех расчетов клиентов на стандарт IBAN состоится с 13 января 2020 года - с этой даты клиенты смогут проводить расчеты исключительно с использованием IBAN.
Напомним, IBAN (International Bank Account Number) - международный номер банковского счета. Каждое государство самостоятельно устанавливает структуру номера счета IBAN в соответствии с требованиями стандарта ISO 13616. Для Украины IBAN состоит из 29 буквенно-цифровых символов: код страны, контрольного разряда, кода банка и номера счета. В результате внедрения IBAN по первым двум буквам сразу можно распознать страну участника расчета (UA - Украина), а с помощью контрольного разряда - обеспечить унифицированную проверку счета клиента на его корректность.
