
# Anak Sulit Makan? Ini Tips Ahli Gizi agar Terhindar dari Stunting

Published at: **2019-11-05T14:28:00+00:00**

Author: **Antara, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1268705/anak-sulit-makan-ini-tips-ahli-gizi-agar-terhindar-dari-stunting)

TEMPO.CO, Jakarta - Anak yang mengalami susah makan harus diberi perhatian lebih agar kebutuhan nutrisinya terpenuhi. Kekurangan nutrisi bisa menyebabkan anak kerdil atau stunting.
Halitu diungkapkan ahli gizi dari Universitas Tanjungpura Pontianak, Rahmania. “Dengan gizi terpenuhi maka bisa mencegah atau terhindar dari kekerdilan. Kekerdilan sendiri adalah ketika anak di usia 0 – 5 tahun gagal tumbuh maksimal atau kondisi di mana tinggi badan seseorang jauh lebih pendek dibandingkan tinggi badan orang seusia nya," ujarnya di Pontianak, Selasa, 5 November 2019.
Ia menjelaskan bahwa pendekatan yang bisa dilakukan antara lain variasi untuk makanan anak, sayur dicampur dengan bahan makanan lainnya, bentuk dan warna makanan yang menarik dan termasuk alat makan untuk menghidangkan makanan anak juga harus menarik agar buah hati ikut tertarik untuk makan.
"Perlu diperhatikan juga dan selama ini kita tidak memperhatikan bahwa anak itu banyak meniru orang tua. Sehingga orang tua juga harus memberikan contoh yang baik. Buah hati akan ikut makan orang tua misalnya seperti waktu makan bersama," ujar dia.
Secara umum ia menilai pola makan yang sehat merupakan satu kunci yang dapat mencegah kekerdilan pada anak.
"Untuk mencegah kekerdilan pola makan yang sehat satu di antara solusinya. Umumnya untuk masyarakat luas Indonesia punya pedoman yang namanya piring makanku dan tumpeng gizi. Di situ diberikan contoh secara visual, dalam sehari seberapa banyak yang harus dikonsumsi, juga persentase satu zat gizi terhadap yang lain," kata dia.
Menurut dia, banyak ibu muda yang percaya ilmu atau informasi yang dibagikan di media sosial. Kadang informasi tersebut tidak disertai penelitian. "Akan tetapi karena dibagikan oleh akun yang terkenal banyak percaya. Jadi pola yang diterapkan juga memang kurang tepat," kata dia.
Ia menambahkan kasus kekerdilan tidak semestinya soal mapan atau tidaknya orang tua si anak. Kadang juga kepada persoalan pola asuh. Jika orang tua yang mapan sibuk dengan pekerjaannya dan si anak dijaga nenek atau menggunakan jasa asisten rumah tangga atau lainnya.
"Belum lagi ada anak suka ngemil dan karena ngemil ia kenyang. Ia ngemil tadi dari sisi kebutuhan gizi tidak mencukupi. Orang tua menyuruh makan yang sehat ia sudah kenyang. Nah, itu yang perlu juga diperhatikan," jelas dia.
ANTARA
