
# Проєкт сміттєпереробного заводу у Львові пройшов експертизу та отримав позитивний висновок

Published at: **2019-11-05T14:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/05/proiekt_smittiepererobnogo_zavodu_u_lvovi_proyshov_ekspertyzu_ta_otrymav_1684075)


        Проєкт будівництва майбутнього сміттєпереробного заводу у Львові пройшов комплексну державну будівельну експертизу та отримав позитивний експертний звіт.
      
Про це повідомила пресслужба Львівської міської ради.
"На виконання рішення виконкому Львівської міської ради ЛКП «Зелене місто» забезпечило розроблення проєктної документації «Будівництво механіко-біологічного комплексу перевантаження та переробки твердих побутових відходів на вул. Пластовій, 13»", – йдеться у повідомленні.
«Ми раді повідомити про завершення робіт із розроблення та затвердження проєктної документації стадії «ТЕО» за проєктом будівництва сміттєпереробного заводу у Львові. Із липня цього року тривала комплексна державна будівельна експертиза проєктно-кошторисної документації. Ця робота завершена, проєкт отримав позитивний експертний звіт, він затверджений для подальшої реалізації в межах визначених техніко-економічних показників», – розповів директор ЛКП «Зелене місто» Вадим Ноздря.
Відповідно до проєктних рішень, передбачається будівництво механіко-біологічного комплексу перевантаження та переробки твердих побутових відходів на ділянці, площею 9,66 гектари, потужністю 250 тис. тон на рік. Загальна площа забудови становить 21 902 квадратних метрів, тривалість будівництва – 24 місяці, а кількість нових робочих місць – 144 працівники. Загальна кошторисна вартість будівництва всіх стадій, включно з вартістю будівельних робіт та устаткування, – 1,167 млрд грн.

        Довідка.
      
За два роки у Львові мають збудувати перший в Україні сучасний сміттєпереробний комплекс із європейською технологією механіко-біологічної переробки відходів, рекультивують старий полігон та впровадять нову систему поводження з відходами. Вона передбачатиме сортування сухих та вологих відходів і вторинної сировини та облаштування окремих майданчиків для збору електроніки, великогабаритного і будівельного сміття. А вже цього року запрацює станція компостування органічних відходів. Для цих цілей місто отримало 25 мільйонів євро кредиту від Європейського банку реконструкції та розвитку, 10 мільйонів євро гранту – безповоротної фінансової допомоги від екологічних фондів. Внесок міста – 6,75 мільйона євро.
