
# МВД создаст отдел для борьбы с преступлениями в IT-сфере

Published at: **2019-11-01T13:19:08+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4147687)

В МВД появятся подразделения по борьбе с преступлениями, совершаемыми с использованием IT-технологий, сообщила официальный представитель ведомства Ирина Волк. Подразделения сформируют по отраслевому принципу, не увеличивая штат.
«Министр внутренних дел РФ Владимир Колокольцев по итогам заседания коллегии принял решение о создании в структуре министерства подразделений, которые будут специализироваться на противодействии преступлениям, совершаемым с использованием IT-технологий»,— сказала госпожа Волк. Руководители оперативных главков, следственного департамента и управления организации дознания должны подготовить документы, в которых уточнят структуры, полномочия и функции таких подразделений. После утверждения документов господином Колокольцевым их направят в регионы.
«Кроме того, планируется существенно увеличить штат Бюро специальных технических мероприятий МВД России, а также их подразделения на региональном уровне»,— сообщила Ирина Волк. Она добавила, что приказы с изменением расписаний подразделений министерства должны быть разработаны до 30 декабря.
В последние месяцы участились случаи масштабных утечек клиентских баз. Это происходит из-за развития рынка теневой торговли персональными данными.

        О том, как устроен рынок торговли нелегальными данным,— в интервью его участника журналу «Огонек».
      
