
# КПВВ «Каланчак» временно приостановит пропуск граждан на админгранице с Крымом – Госпогранслужба

Published at: **2019-11-05T17:11:15+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-kpvv-kalanchak-priostanovit-propusk-grazhdan-do-15-noyabrya/30254739.html)

На КПВВ «Каланчак» на административной границе Крыма с Херсонской областью с 7 по 15 ноября не будет осуществляться пропуск граждан из-за строительных работ повышенной опасности компании «Укрзализныця».
Об этом сообщается на странице Азово-Черноморского управления Госпогранслужбы Украины в Фейсбуке.
«Для проведения представителями «Укрзализныци» строительных работ повышенной опасности при реконструкции контрольных пунктов на административной границе с Крымом, исключения случаев травмирования людей и неудобств при пересечении, руководство регионального филиала «Одесская железная дорога» обратилось к председателю Херсонской областной государственной администрации для приостановления оформления граждан на КПВВ «Каланчак», – говорится в сообщении.
Как отмечается, контрольные пункты въезда/выезда «Чаплинка» и «Чонгар» продолжат работу в штатном режиме.
Напомним, на админгранице начали строить новые контрольно-пропускные пункты. Глава Херсонской облгосадминистрации Юрий Гусев сообщал, что работы продлятся до ноября.
Ранее сообщалось, что в аннексированном Крыму, на подъезде к российскому пункту пропуска «Армянск» у админграницы полуострова с Херсонской областью, установили контрольно-пропускной пункт и шлагбаум.
После аннексии Крыма Россией в начале 2014 года между материковой Украиной и полуостровом пролегла формально административная, но фактически – настоящая граница. В Херсонской области на админгранице с Крымом работают три контрольных пункта въезда/выезда – «Каланчак», «Чонгар» и «Чаплинка».
