
# Восемь специалистов налоговой работают в 6-этажке Бердска. Здание принадлежит Москве

Published at: **2019-11-01T17:00:08+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474292-vosem-specialistov-nalogovoj-rabotayut-v-6-etazhke-berdska-zdanie-prinadlezhit-moskve)

17:00  01.11.2019, Галина Панчева Фото: Курьер. Среда. Бердск22  4
Налоговики занимают менее 10 части всех площадей, остальные не эксплуатируются. Все расходы по зданию несет собственник — «Налог-Сервис» Федеральной налоговой службы.
Удивлены нерациональному использованию здания налоговой инспекции на ул. Островского, 49, жители Бердска.
В октябре Сергей Баженов посетил специалистов налоговой инспекции. И в очередной раз был неприятно удивлен. В шестиэтажном здании по-прежнему функционирует только первый этаж, остальные — не используются.
— Работают кабинетов шесть или семь. Уж сколько лет. Остальное здание пустует. А ведь расходы на коммунальные услуги, должно быть, немалые, — отметил Сергей Баженов.
Бердчанину было очень любопытно узнать, сколько составляет площадь всего здания, и сколько площадей занимают сотрудники налоговой. Во сколько обходится содержание помещений. А также, что планируют делать со свободными площадями, добавил Баженов.
На вопросы бердчанина ответил заместитель руководителя Управления федеральной налоговой службы Новосибирской области Андрей Снегирев:
— В соответствии с распоряжением Территориального управления Федерального агентства по управлению государственным имуществом в Новосибирской области от16 мая 2013 года № 222-р шестиэтажное здание общей площадью 2764,1 кв. м, расположенное по адресу: Бердск, ул. Островского, 49, закреплено в собственности на праве оперативного управления за Федеральным казенным учреждением «Налог-Сервис» Федеральной налоговой службы (Москва).
На основании договора безвозмездного пользования нежилыми помещениями от 20 января 2015 года № 12/15 с согласия собственника (решение ТУ Росимущества в Москве от18 декабря 2014 года № И22-09/23880) часть нежилых помещений общей площадью 223,1 кв. м в указанном здании передана в безвозмездное пользование Управлению федеральной налоговой службы по Новосибирской области в целях обеспечения государственных нужд для размещения на них территориально обособленного рабочего места (филиала) Межрайонной ИФНС России №3 по Новосибирской области, в структуре которого числятся 8 сотрудников.
Дополнительно сообщаем, что сведениями о расходах на содержание здания Управление не располагает, так как все расходы несет собственник здания, то есть Федеральное казенное учреждение «Налог-Сервис» Федеральной налоговой службы (Москва).

        здание
         налоговая
         пустует
         Сергей Баженов
         Новосибирское управление федеральной налоговой службы
      
Мнение читателей2 1 1 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Что вы думаете по этому поводу?
Ответить
Yaya, 01 ноября 2019 19:26Зато у нас детские клубы по месту жительства ютятся по маленьким помещениям..
Аноним, 01 ноября 2019 19:45А Президент знает об этом бардаке...
Новый мэр, 01 ноября 2019 21:25С нас дерут 3 шкуры что бы им было комфортно,если будет мало,драть будут четыре.
Аноним, 02 ноября 2019 12:31"С нас дерут 3 шкуры..."...вот почему-то не удивляет ваше количество шкур.
Аноним, 01 ноября 2019 21:43На лицо нецелевое использование бюджетных средств. И что? Да ничего. Этих сотрудников можно пересадить в здание пятьдесят квадратов.
Аноним, 01 ноября 2019 22:12Их мало ,но сила их не меряна...
Линёвское СИЗО, 01 ноября 2019 22:43Да, Вы, Аноним прям знаток налогового кодекса.Скажите, а ВЫ, уважаемыйи- у Вас какое образование ???
старый мэр, 01 ноября 2019 23:10"— Работают кабинетов шесть или семь.Уж сколько лет. Остальное здание пустует. А ведь расходы на коммунальные услуги, должно быть, немалые, — отметил Сергей Баженов."Уважаемая редакция:А представьте, пожалуйста Сергея Баженова.Он кто???
Новый мэр, 02 ноября 2019 08:53Терепа, ты ли это?!
1, 01 ноября 2019 23:48Запрос в УФНС писала сама Каморникова
Аноним, 02 ноября 2019 08:59НВР:В этом здании можно бы сделать филиал областной онкологической больницы сколько людей спасти можно было бы
Аноним, 02 ноября 2019 12:09А зачем? Лучше продать под большую пивнушку, а деньги - в Сирию и Африку.
Поросёнок Пётр, 02 ноября 2019 13:30Какие ещё больницы, не, лучше деньги нашему другу Мадуре дадим.Венесуэла получила от Москвы денежные средства на сумму 315 млн долларов наличных денег. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на компанию ImportGenius, которая изучила таможенные данные.Чтобы перевезти доллары и евро на сумму более 300 млн долларов, потребовалось шесть самолетов. Денежные средства поступали в страну в период с мая 2018 года по апрель 2019 года.По данным Bloomberg, деньги отправляли Газпромбанк и российско-венесуэльский Еврофинанс Моснарбанк, который находится под санкциями Минфина США. В Каракасе их получал венесульский банк Bandes, который также включен в санкционный список.Bloomberg отмечает, что наличные доллары и евро помогают Венесуэле, не имеющей доступ к международной финансовой системе, обходить ограничения в международной торговле.
Аноним, 02 ноября 2019 09:27НВР:Позор новосибирску за онко.центр на плахотного2 на такую огромную область а тут 6 этажей пустуют и люди умирают не дождавшись очереди на плахотного2...
Аноним, 02 ноября 2019 10:03Зарезервировано под частную тюрьму!
Аноним, 02 ноября 2019 11:21Сколько таких объектов по России не сосчитать. Тратят гигантские суммы в никуда, а потом несут чушь о том, что им денег не хватает, так вот же эти деньги! Вместо того, чтобы грамотно оптимизировать работу всех органов власти, они дерут три шкуры с населения и бизнеса. Самое печальное, когда ты понимаешь, что это за твой счет они содержат это всё, какой-то тупоголовый управленец, чей-нибудь сынок, просто впустую сливает деньги, которые ты заработал огромным трудом.
Поросёнок Пётр, 02 ноября 2019 12:04У нас ещё пенсионный фонд славится своими помпезными дворцами https://fishki.net/2210358-33-velikolepnyh-zdanija-pensionnogo-fonda-so-vsej-rossii.html
Аноним, 02 ноября 2019 12:10Да пусть сливает всё! Лишь бы не было войны! Лишь бы не как во Франции!
Аноним, 02 ноября 2019 14:51Раньше там обувной магазин был
Новый мэр, 02 ноября 2019 15:06А может отдать "Елиной России", а то собираются в 6 школе, денег с них директор Родина не берета они и не платят,непонятно откуда такая щедрость у директора школы №6? И почему Родина распоряжается имуществом как своим? Пусть собираются в налоговой,сразу и декларации занесут! Как вам такое?!
Аноним, 02 ноября 2019 15:21Подумал, а почему только ЕР, пусть и другие партии,тоже займут этажи.Пока будут к себе подниматься,рожи друг другу набьют. ЕР на 6 этаже,КПРФ на 5 этаже,ЛДПР на 4 этаже и так далее.
Александр, 04 ноября 2019 14:03Налоговиков на перековку... за вредительство.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
