
# SNCF : les cheminots défendent leurs guichets

Published at: **2019-11-04T18:30:00+00:00**

Author: **Gaël Vaillant**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/sncf-les-cheminots-defendent-leurs-guichets-3929284)


        PARU DANS LE JOURNAL DE DEMAIN - Les cheminots se rassemblent mardi pour défendre le rôle dans les gares des guichetiers, qui sont menacés d'être, à terme, remplacés par des bornes automatiques. Le nouveau patron de la SNCF, Jean-Pierre Farandou, s'est dit prêt à inverser la tendance.
      
A l'heure du tout numérique, a-t-on encore besoin de guichetiers dans les gares en 2019? Oui, répondent les cheminots de la SNCF qui ont prévu une série de rassemblements mardi dans toute la France. Organisé par la CGT-cheminots, la plus importante manifestation aura lieu à la mi-journée en gare du Nord, à Paris. Dans le viseur des syndicats, le plan de transformation de la SNCF initié par Guillaume Pepy, qui prévoit un remplacement progressif des guichets par des bornes de billets. Sauf qu'un nouveau patron, Jean-Pierre Farandou, a pris les rênes de la SNCF vendredi et envisage les choses de manière différente.

        Lire aussi - Retraites, réorganisation de la SNCF, dialogue social en panne… Voici pourquoi les cheminots font grève
      
Dimanche, dans sa première interview dont il a réservé l'exclusivité au JDD, il a annoncé vouloir "donner la consigne qu'au plus tard à l'été prochain la durée maximale des queues aux guichets ne dépasse plus trente minutes".
"Cela veut dire que j'accepte que l'on mette plus de personnel au guichet, ajoute-t-il dans nos colonnes. Il n'y a pas de magie." Une main tendue aux syndicats dans ce dossier, mais aussi une réponse apportée à l'un des motifs récurrents de grogne chez les voyageurs. "Il ne faut pas que l'effort de productivité se fasse au détriment des attentes des clients", explique encore Jean-Pierre Farandou.
De quoi apaiser la colère des syndicats? Un responsable Sud-Rail de la gare du Nord "attend de voir", ironisant sur le fait qu'"il existe déjà une chartre interne, toujours en vigueur au sein de la SNCF, selon laquelle le temps d'attente ne doit pas dépasser plus de 10 minutes".
"Sur les 39 guichets pour les grandes lignes, il nous en reste que 13 et deux devaient prochainement fermer", ajoute ce cheminot qui décrit "un service aux voyageurs à côté de la plaque".
A FO aussi, on est sceptique, redoutant des recrutements externes. "Le nombre de cheminots en gare baisse et, a contrario, la SNCF recrute des prestataires pour assurer un service d'ordre pour limiter les incivilités dans les files d'attentes", note Philippe Herbeck, secrétaire général de FO-cheminots. "Après, M. Farandou a conscience que la SNCF est une poudrière et il veut faire une ouverture, ajoute ce responsable. Nous allons voir ce que ça donne."
Syndicats comme direction ont en tête les récents débrayages sauvages de cheminots, considérés par la seconde comme des grèves sans préavis. Et tous se préparent au bras de fer qui débutera le 5 décembre prochain, date d'une grève illimitée contre le projet de réforme des retraites.
