
# Haluk Levent, annesini son yolculuğuna uğurladı

Published at: **2019-11-04T11:50:16+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/haluk-levent-annesini-son-yolculuguna-ugurladi-2216840)

Sosyal sorumluluk ve yardım projeleriyle dikkat çeken Anadolu Halk ve Barış Platformunun (AHBAP) kurucusu, sanatçı Haluk Levent'in annesi Sabriye Acil, yaşlılığa bağlı hastalıklar nedeniyle dün gece evinde hayatını kaybetti.
Haluk Levent, acı haberi sosyal medya hesabından, "Dün gece annemiz Sabriye'yi kaybettik. Bir süre burada olamayacağım. Bu sayfayı Veli Sevinç yönetecek. Ahbaplar çalışmaya devam edecek, yarım kalan iş bırakmayacak. Yakında görüşürüz canlarım" paylaşımıyla duyurdu.
Sabriye Acil'in cenazesi bugün Yamaçlı Mahallesi'ndeki evinden alınarak Yamaçlı Mahalle Mezarlığı'na götürüldü.
Cenazede Haluk Levent'i yakınları ile hayranları yalnız bırakmadı. Kılınan cenaze namazının ardından Acil, dualarla toprağa verildi.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Ağıza yağ çekme (Oil pulling) nedir? Ağıza yağ çekmeni...
      

        2 Gelin kaynana problemlerine çözüm önerileri
      

        3 Hazal Kaya ile Ali Atay çiftinin evinde yangın çıktı!
      

        4 İddiaya girdi, 41 yumurta yeyip öldü
      

        5 Diş ağrısına ne iyi gelir? Bitkisel çözüm
      

        6 Eşiniz bebeğinizi paylaşmaya hazır mı?
      

        7 Dinledikçe libido seviyesini yükselten 10 şarkı
      

        8 Tercih edebileceğiniz 5 vegan kozmetik markası
      

        9 Dünyanın en pahalı yiyecekleri
      

        10 McDonald's Genel Müdürü bir şirket çalışanıyla ilişki ...
      
