
# Abascal no dice la verdad: el 70% de las 'manadas' no son de inmigrantes

Published at: **2019-11-05T09:08:41+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/debate-abascal-mentira-manada-agresiones-sexuales-inmigrantes/6517310/)


        El líder de Vox culpó a los inmigrantes de la mayoría de las violaciones grupales en España pero los datos de los informes dicen lo contrario.
      
El debate electoral de las elecciones generales del 10 de noviembre tuvo como novedad la presencia del líder de Vox, Santiago Abascal, quien hizo hincapié en sus severas políticas de inmigración. Sin embargo, desveló un dato sobre las agresiones sexuales y la inmigración que no se basa en ninguna fuente, ya sea oficial o no oficial.
Abascal dijo que tras ‘La Manada’ de los sanfermines ha habido en España “más de 100 ‘Manadas’ y el 70% de los que están imputados son extranjeros”. Con esta declaración reafirmó su postura a la hora de evitar la entrada en España de inmigrantes que “llene de delincuencia las calles”. 
El problema es que no existe ningún organismo ni estudio que suscriba ese dato. En lo referente a los delitos de agresiones sexuales, el Ministerio del Interior cuenta con el Informe sobre delitos contra la libertad e indemnidad sexual en España, pero no tiene datos sobre violaciones en grupo. 
En este aspecto concreto, el único documento con autoridad es el estudio de la Universidad Autónoma de Madrid titulado Agresores Sexuales con Víctima Desconocida. En él se indica que el 52% de los agresores son españoles, por lo que se caen por completo las palabras de Abascal.
Lo único referente a la inmigración en el estudio es que en las violaciones grupales hay “mayor presencia de agresores extranjeros” que en las agresiones individuales.
