
# Скоро ще имаме суперлекарство срещу грипа?

Published at: **2019-11-05T08:00:48+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/svyat/skoro-shche-imame-superlekarstvo-sreshchu-gripa-405902.html)

Срещу грипа помага само ваксинация - така поне се смяташе досега. Препоръчват се също оставане в леглото, чай и обилно потене. Скоро ще разполагаме обаче и с един нов, много ефикасен медикамент, уверяват учените. Deutsche Welle разказва:
Според оценки на Световната здравна организация (СЗО), всяка година един милиард хора по света се разболяват от грип, от 3 до 5 милиона развиват тежки усложнения. Между 290 000 и 650 000 умират в резултат на свързаните с грипа респираторни заболявания. Изследователски екип, ръководен от Ричард Племпър от Атланта, успешно е тествал антивирусно лекарство срещу грип. Засега проучванията са извършвани само върху животни (порове) и в лабораторни условия върху тъканите на дихателната лигавица на човека.
Лекарството, наречено EIDD-2801, блокира ензим, наречен РНК-полимераза, който играе важна роля в размножаването на вируса. В резултат на това лекарството задейства мутации в генома на вируса. Ако се появят достатъчно мутации, геномът става неефективен и вирусът вече не може да се размножава. Лекарите публикуваха резултатите от своето изследване през октомври в журнала “Science Translational Medicine”.

        Висока ефективност
      
"Молекулата е високоефективна срещу грипа", посочва д-р Племпър, който преподава биомедицина в държавния университет в Джорджия и е разработил EIDD-2801 в сътрудничество с колеги от университета Емори. "Тя е тествана върху широк спектър от всички грипни щамове и най-важното е, че осигурява висока бариера, която вирусът почти не може да преодолее."
Освен всичко друго, лекарството е тествано и срещу вируса на свинския грип, който избухна през 2009 г. по целия свят. Пробите са направени върху порове, защото те реагират на грипните вируси като човешкия организъм. След лечение с лекарството те показват значително по-кратки симптоми на треска в сравнение с останалите животни в групата.
При предишните антивирусни средства винаги е възниквала опасността, вирусът да развие резистентност към лекарствата чрез мутация. Д-р Март Тоутс, един от водещите автори на изследването, казва, че този път ще бъде много трудно вирусът да остане устойчив спрямо новата молекула. "Досега не сме установили специфични мутации, които да доведат до резистентност", твърди Тоутс. Той е уверен, че „генетичната бариера срещу вирусната резистентност е висока“. Медикаментът има „висок клиничен потенциал като лекарство срещу грип от следващо поколение“.
Лекарите ще тестват ефекта на лекарството за първи път върху хора идущата година.
