
# Импорт лома в Турцию за 9 мес. упал на 11% при стагнирующем рынке

Published at: **2019-11-04T07:25:31+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171916-import-loma-turciyu-mes-upal-11-stagniruyushhem-rynke.html)

В январе-сентябре 2019 года импорт металлолома в Турцию снизился по сравнению с аналогичным периодом прошлого года на 11%, до 10,8 млн. т, на фоне общей стагнации рынка
Спрос на металлолом заметно сократился, поскольку многие турецкие метзаводы снизили загрузку своих мощностей, а некоторые основные производители сортового проката даже останавливали производство в течение девятимесячного периода.
Напомним, что за 9 месяцев турецкие метпредприятия сократили производство углеродистой стали на 10,1%, до 25,286 млн. т. При этом, выпуск электростали упал на 12,1%, до 17,161 млн. т, конвертерной стали - на 5,5%, до 8,125 млн. т.
Один из представителей метзаводов отмечает, что проблема не в цене. «Сейчас спрос – главная проблема, и единственное решение – это сбалансировать спрос и предложение сокращением производства», - говорит он.
Несмотря на то, что с начала октября котировки на HMS 1/2 (80:20) возросли на более чем $25/т, низкий спрос на готовую металлопродукцию может оказывать давление на цены на лом в ближайшие месяцы при низкой загрузке метмощностей.
По данным Turkish Statistical Institute (TUIK), США остаются крупнейшим поставщиком лома за 9 месяцев с результатом 2,68 млн. т, несмотря на 3,5%-ное снижение. Далее следуют Нидерланды – 1,84 млн. т.
При этом поставки металлолома из Великобритании составили 1,66 млн. т (-23% к АППГ), из России – 1,55 млн. т (-18,5%).
Другими поставщиками лома в Турцию за 9 месяцев были Бельгия (894,5 тыс. т), Германия (790,5 тыс. т), Франция (561,5 тыс. т) и Дания (507 тыс. т).
