
# Un Barça sin chispa sufre ante el Fuenlabrada

Published at: **2019-11-03T22:01:17+00:00**

Author: **Luis Mendiola**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/baloncesto/20191103/un-barca-sin-chispa-sufre-ante-el-fuenlabrada-7713017)

El Barça se reencontró con la victoria en el Palau Blaugrana. Después de dos derrotas en los últimos tres encuentros lo necesitaba. Pero la imagen que ofreció el equipo de Pesic fue la de un equipo sin chispa, que sufrió mucho más de lo esperado con la visita del Fuenlabrada, al que superó por 87-74. La  posible lesión de Claver, que se tuvo que retirar mediado el tercer cuarto, emborronó más la tarde de los azulgranas.    
No tiene demasiada justificación, pero el Barça ha pasado de ser el equipo ilusionante de principio de temporada a ofrecer una imagen muy gris en estos últimos días. No transmite buenas sensaciones. Al menos las que debería. Un calendario saturado podría ser una explicación. O el cansancio de hombres claves como Mirotic, Davies o Higgins, de los que Pesic ha abusado en las primeras jornadas. Incluso la ausencia de un director de juego (Delaney es el único base puro, y reapareció el viernes en Milán). Lo cierto es que el equipo se ha quedado sin chispa ni energía. Lejos del perfil ilusionante que todo el mundo espera.
No se trata solo del partido frente al Fuenlabrada, que vivió al límite durante 35 minutos. Perdió en Zaragoza, sufrió ante el Valencia el miércoles en la Euroliga, recibió un duro repaso frente al Armani el viernes en Milán y el remate de una semana poco afortunada frente al equipo de J. Cuspinera, que le ganó la primera parte y le hizo vivir con cierta angustia hasta los últimos minutos. Pesic tiene muchas cosas que pulir antes de que el Barça consolide su apuesta.
