
# ¿Qué hay detrás de La Línea y Los Salazar, los cárteles del caso LeBarón?

Published at: **2019-11-07T06:45:00+00:00**

Author: **Nación321**

Original: [Nación321](https://www.nacion321.com/seguridad/que-hay-detras-de-la-linea-y-los-salazar-los-carteles-del-caso-lebaron)

Porque estos grupos criminales son señalados como los posibles perpetradores de la masacre contra la familia LeBarón
Aunque la familia LeBarón aseguró que el ataque en su contra, donde murieron seis niños y tres mujeres, fue algo realizado con intención y crueldad, el gobierno federal mantiene la teoría de que las víctimas fueron confundidas. 
El titular de la Secretaría de Seguridad Pública, Alfonso Durazo, dijo que los atacantes pudieron ser integrantes de alguno de los dos grupos que se disputan la zona: La Línea y Los Salazar. 

        ¿Dónde operan estos cárteles y de dónde salieron? Aquí te explicamos. 
      

        LA LÍNEA
      
De acuerdo con información de la Agencia Antidrogas de Estados Unidos (DEA, por sus siglas en inglés), el grupo de La Línea surgió como el brazo armado del Cártel de Juárez, uno de los más históricos y poderosos de México. 
Según información de la agencia estadounidense, una de las principales tareas de La Línea es hacer frente al Cártel de Sinaloa por el control de la ruta del paso de droga por Ciudad Juárez, Chihuahua. 
La DEA asegura que este paso, conocido como Plaza Juárez, es importante pues es una de las rutas principales para llevar droga a los Estados Unidos. 
Desde 2015, autoridades estadounidenses catalogaron a La Línea como un cártel en formación. Hasta 2018, La Línea era comandada por Carlos Arturo Quintana, alias “el 80"; sin embargo, este fue detenido en mayo de dicho año. 
Algo que ha llamado la atención de este cártel es que reclutan mujeres jóvenes y atractivas como sicarias con la finalidad de engañar a los contrarios, según reportó Vanguardia MX. 

        LOS SALAZAR 
      
Este grupo criminal forma parte del grupo de células que tiene el Cártel de Sinaloa. 
De acuerdo con información de la Fiscalía General de la República (antes PGR), Los Salazar operan desde la década de los años 90 en el estado de Sonora.
El fundador de este grupo armado fue Adán Salazar Zamorano, conocido como "Don Adán", quien fue detenido en 2011 y, de acuerdo con la DEA, era uno de los principales exportadores de cocaína. 
Actualmente,  Crispín Salazar Zamorano, hermano de Don Adán, funge como líder del grupo delictivo, el cual se disputa el territorio fronterizo con el Cártel de Juárez. 
Los Salazar son señalados como los responsables del asesinato de la periodista Miroslava Breach, ocurrido en 2017. 
