
# Producción crudo OPEP sube en octubre tras recuperación saudí

Published at: **2019-11-01T12:13:03+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/01/produccion-crudo-opep-sube-en-octubre-tras-recuperacion-saudi/)

La producción de crudo de laOPEP repuntó en octubre desde un mínimo de ocho años, ya que el pronto restablecimiento del bombeo de Arabia Saudita tras ataques a sus instalaciones compensó con creces las pérdidas en Ecuador y los recortes en virtud de un pacto de reducción de la oferta, mostró el jueves un sondeo de Reuters. 
La Organización de Países Exportadores de Petróleo (OPEP) extrajo 29,59 millones de barriles por día (bpd) este mes, según la consulta, 690.000 bpd más que la cifra revisada de septiembre, que fue el total mensual más bajo desde 2011.
La producción petrolera saudí se recuperó en apenas semanas de los ataques del 14 de septiembre, en vez de los meses que se calculaban. Arabia Saudita bombeó 9,90 millones de bpd, 850.000 bpd más que en septiembre, según el sondeo.

        
          Lea además: Economista Torrealba: “Gobierno quiere mantener precio del dólar a toda costa”
        
      
El Brent actualmente cotiza en 60 dólares el barril, luego de que escaló hasta 72 dólares tras el ataque, y analistas esperan que el reino continúe sus esfuerzos para apoyar el mercado.
La mayor caída de la producción de la OPEP se produjo en Ecuador, que el 9 de octubre detuvo sus ventas de crudo tras la suspensión de operaciones en al menos 20 campos, en medio de protestas contra las medidas de austeridad del gobierno.
La estatal Petroecuador reanudó sus envíos el 20 de octubre.
Venezuela, que sufre sanciones de Estados Unidos contra la petrolera estatal PDVSA y una disminución a largo plazo en la producción, logró impulsar su suministro. Un complejo de refinación nacional reanudó la producción y, según fuentes, las exportaciones crecieron en octubre.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
