
# Comptes de l'Elysée : comment Emmanuel Macron fait grimper les dépenses

Published at: **2019-11-01T13:20:44+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/comptes-de-lelysee-comment-emmanuel-macron-fait-grimper-les-depenses,8517387.php)


        L'Obs a passé en revue le budget de la présidence Macron. Et selon les enseignements tirés de cette analyse, Emmanuel Macron est bien plus dépensier que son prédécesseur François Hollande.
      
On apprenait récemment qu'Emmanuel Macron achetait lui-même les croquettes pour son chien. 
En 2018, les charges du palais présidentiel ont augmenté de 7 %. Qui dit hausse des dépenses dit déficit à combler. Le président a donc été contraint de piocher dans les réserves de son prédécesseur. Bilan : 5,7 millions en moins dans les caisses.
L'année suivante, c’est-à-dire en 2019, ce sont déjà 2,5 millions d'euros qu'Emmanuel Macron va devoir trouver.
Une épine dans le pied quand on sait que les Français notamment à travers le mouvement des Gilets jaunes pointent du doigt ce type de dépenses. De son côté, l'Élysée se justifie en assurant que ces dépenses sont nécessaires. "Nous travaillons plus, nous voyageons plus, nous recevons plus, et surtout nous investissons pour l’avenir en sollicitant nos fonds propres", explique le nouveau directeur de la communication, Joseph Zimet.
Alors évidemment en épluchant ces dizaines de pages, l'Obs a repéré un certain nombre de dépenses "spéciales". Parmi les dépenses importantes : les frais alimentaires. La facture a augmenté de 500 000 euros. Le palais présidentiel explique avoir dû organiser beaucoup plus de repas de travail et cite notamment le 21 novembre 2018 au soir, où le chef de l'État avait convié 2 000 élus locaux à l'Élysée, en pleine crise des "gilets jaunes". Concernant les frais de ménage, ils ont eux aussi explosé depuis l'arrivée de Macron à l'Élysée, note L'Obs. Pour faire briller les 13 271 mètres carrés de surface, l'addition est plutôt très salée et s'élève à 680 000 euros, selon la présidence.
Autre dépense, les voitures. On peut donc citer les 89 669 euros dépensés en 2018 pour l'achat de nouvelles voitures. Là encore l'Élysée a une explication. Malgré ces dépenses, le gouvernement assure avoir baissé de standing en optant pour des Peugeot 308 au lieu de 508, le nombre de véhicules a quant à lui bien augmenté, passant de 64 sous Hollande à 82 sous Macron.
Les travaux du Palais. La salle des fêtes a été refaite entièrement. Sa rénovation qui a duré cinq mois a pesé lourd dans les finances, en particulier la nouvelle moquette rouge et or qui a coûté la modique somme de 300 000 euros. Bilan de ce "rafraîchissement" des lieux : 500 000 euros. Mais là-dessus, l'Elysée avait établi une stratégie : les travaux devaient être remboursés par la vente de produits dérivés. Malheureusement, l'opération n'a généré que 100 000 euros de recettes entre septembre 2018 et septembre 2019, souligne L'Obs.
Un autre chantier a également fait un trou dans le budget : celui du fort de Brégançon. Cette résidence présidentielle d'été a bénéficié d'une enveloppe de 750 000 euros. Dans ce budget est intégré la modernisation des systèmes informatiques ainsi que des travaux de "rafraîchissement", des appartements privés. Ajoutons à cela, la construction d'une piscine (34 000 euros) et l'aménagement des espaces extérieurs. Mais le fort de Brégançon, classé aux Monuments nationaux, coûte également cher à l'entretien. Selon l'Obs, il se chiffrerait à 315 000 euros. 
La facture est également élevée concernant les dépenses liées à l'emploi de personnel au Palais. Le prestataire extérieur, Eurogroup Consulting a perçu, en 2018, 259 773 euros. La présidence assure néanmoins que ce poste de dépenses devrait légèrement baisser en 2019.
Comme le souligne L'Obs, Emmanuel Macron dépenserait donc beaucoup plus que son prédécesseur François Hollande et presque autant que Nicolas Sarkozy.

        Voir les commentaires (127)
      
