
# Как коллективный разум помогает решать задачи бизнеса

Published at: **2019-11-06T17:00:33+00:00**

Author: **Мария Дронова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/kollektivnyj-razum/)

Независимые мнения множества людей могут оказаться полезнее, чем взгляд эксперта.
Коллективный разум, или «мудрость толпы», — понятие, описывающее более высокую эффективность группового принятия решений по сравнению с индивидуальным. Один человек, каким бы экспертом он ни был, ограничен собственными знаниями и субъективным мировоззрением. В то же время большая группа людей, даже со средним уровнем знаний, может предложить множество альтернативных решений и выбрать наилучшее.
Сам термин (англ. crowd wisdom) обрёл популярность в 2004 году. Американский журналист и финансовый аналитик Джеймс Шуровьески опубликовал одноимённую книгу, в которой сформулировал четыре базовых принципа, необходимых для работы «мудрости толпы»:
Если все четыре условия выполняются, то «мудрая толпа», состоящая из тысяч незнакомых друг с другом людей, действительно может оказаться эффективнее признанных экспертов.
Краудсорсинг служит основой для притока свежих идей и выбора лучших вариантов. Например, предпринимателю нужно выбрать дизайн сайта обучающего курса или интернет-магазина. Цель — получить непредвзятое мнение целевой аудитории. Это можно сделать в два этапа.

        Первый этап
      
Устройте конкурс лучших работ на создание дизайна одной страницы вашего сайта на площадке вроде Fl.ru или Dizkon. Сформулируйте свои пожелания к дизайну, добавьте удачные примеры для ориентира, поставьте дедлайн. Так вы получите несколько вариантов работ, а заодно оцените, умеет ли подрядчик укладываться в сроки. Отберите несколько вариантов, которые вам понравились.

        Второй этап
      
Выберите лучший дизайн-макет. Чтобы получить объективное мнение, насколько хорошо его будут воспринимать посетители, создайте опрос. Пусть участники проголосуют за понравившийся вариант.
Вы можете воспользоваться:
Предварительно проанализируйте, соответствует ли аудитория площадки целевой. Если ваши друзья в соцсетях этому требованию не отвечают, тогда придётся разместить варианты дизайна в сообществах с нужным вам контингентом на платной основе. В отличие от Facebook и «ВКонтакте», платформы, предназначенные специально для организации анкетирования, помогают привлекать только целевую аудиторию, исходя из более узких настроек таргетинга. Минимальная стоимость запуска опроса на «Яндекс.Взгляде» — 1 500 рублей за 100 заполненных опросных листов. В Google Surveys цена варьируется от 0,1 до 10 долларов за одну полностью заполненную анкету.
Опрос потребителей может быть полезен и для малого бизнеса. Например, вы хотите открыть в определённом районе города пиццерию или суши-бар. Перед тем как приступить к действиям, желательно собрать мнения местных жителей, чтобы проверить бизнес-гипотезу. «Мудрость толпы» позволяет узнать, нужно ли клиентам подобное заведение, каким оно должно быть и что их, возможно, не устраивает в уже существующих. Опрос поможет выбрать оптимальное место, определить уровень спроса и степень конкуренции в выбранном районе.
Для сбора мнений подойдут социальные сети и площадки для коммерческих опросов. Как уже упоминалось выше, в последних предприниматель может использовать более детальные настройки. Например, собрать мнения только тех, кто любит пиццу, не любит суши и не выезжает за пределы своего района. «Узкие» настройки опроса также помогают привлечь участников, которые будут делиться своей позицией более охотно и отвечать на вопросы подробнее из-за того, что вопросы соответствуют их интересам и образу жизни.
Вот алгоритм, который поможет собрать мнения целевой аудитории и экспертов:
«Мудрость толпы» остаётся новым инструментом для бизнеса, возможности которого ещё полностью не исследованы. Поэтому при использовании концепции Шуровьески на практике следует помнить и о подводных камнях.
