
# God Eater 3: Updates 2.10 & 2.11 verfügbar – Die neuen Inhalte im Detail

Published at: **2019-11-07T07:51:15+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/god-eater-3-updates-2-10-2-11-verfuegbar-die-neuen-inhalte-im-detail/)


        Unter der Versionsbzeichnung 2.10 und 2.11 stehen ab sofort zwei neue Updates zum Action-Rollenspiel "God Eater 3" bereit. Welche Inhalte im Detail warten, verrät ein Blick auf den offiziellen Changelog.
      
Weiter geht es mit der Unterstützung des Action-Rollenspiels „God Eater 3“. Wie der verantwortliche Publisher Bandai Namco Entertainment bekannt gab, stehen ab sofort zwei neue Updates bereit.
Diese wurden unter der Versionsbezeichung 2.10 beziehungsweise 2.11 ins Rennen geschickt und stehen ab sofort auf dem PC, der PlayStation 4 sowie Nintendos Switch zur Verfügung. Offiziellen Angaben zufolge halten mit dem Update 2.11 verschiedene kleine Bugfixes Einzug. Das Update 2.10 hingegen sorgt für einen Schwung neuer Inhalte.
Unter den neuen Inhalten befindet sich unter anderem die „Encounters with the Past“ genannte Mission, in der etwas näher auf die Vergangenheit der beiden Charaktere Hugo und Zeke eingegangen wird. Solltet ihr auf der Suche nach einer besonders knackigen Herausforderung sein, dann werdet ihr bei der „Challenge for the Hounds“ fündig, die von offizieller Seite als eine besonders schwere Mission für erfahrene Spieler beschrieben wird.
Hinzugesellen sich neue Missionen für den Time Attack-Modus sowie zusätzliche Outfits und Accessoires, mit denen ihr eure Helden optisch überarbeiten beziehungsweise auf Vordermann bringen könnt. Den Schlusspunkt setzen kleinere Verbesserungen wie Anpassungen an der Lock-on-Kamera, der neue „Abandoned God Arc“-Skill, sowie kleinere Verbesserungen an den Texten.
Welche Inhalte und Verbesserungen im Rahmen der neuen „God Eater 3“-Updates sonst noch geboten werden, verrät euch ein Blick auf den entsprechenden Changelog, der unter dem folgenden Direkt-Link zu finden ist.
