
# Наехал на пешехода и провалил тест на трезвость водитель Nissan AD в районе улицы Суворова

Published at: **2019-11-01T13:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/01/106442/)

Сообщение о наезде на человека около Хабаровского судостроительного завода пришло в полицию. На место событий выезжала бригада скорой помощи, которая доставила 43-летнюю пострадавшую в краевую клиническую больницу № 2. На капоте у автомобиля имелась вмятина, что дало повод думать о серьезности травм. У нее болела нога, кроме того, она ударилась головой.
В больнице тем не менее у жительницы улицы Краснореченской существенных повреждений не обнаружили. По данным ГИБДД, пешеход отделалась синяками. Диагноз: ушиб мягких тканей головы и левого коленного сустава, лечение амбулаторное. Из больницы женщину отпустили, оказав первую помощь. Наезд на человека произошел на границе дороги и обочины.
В ходе разбирательства автоинспекторы пришли к выводу, что в действиях женщины, которая шла вдоль дороги спиной к движению, тоже есть признаки нарушения ПДД. В отношении хабаровчанки вынесено определение о возбуждении административного дела по ч. 1 ст. 12.30 КоАП РФ "Нарушение Правил дорожного движения пешеходом или иным участником дорожного движения, повлекшее создание помех в движении транспортных средств".
Водитель не является собственником универсала, его он использует по найму. Местом жительства шофера-нарушителя в полицейской сводке значится расположенная на Красной Речке улица Приёмная. Универсал в финале оформления ДТП был помещен на спецстоянку.
Напомним, этот наезд случился спустя пару часов после того, как у железнодорожного вокзала, наоборот, хабаровчанин за рулем иномарки сбил на "зебре" представителя тюркской языковой семьи. В этом случае шофер был трезв, но тоже не имел полиса ОСАГО на машину.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32
      
Елена Глушко, новости на DVHab.ru
Фото ГИБДД.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
