
# Bộ Công an thông tin chuyện “biển số đẹp hay rơi vào xe sang”

Published at: **2019-11-05T12:46:04+00:00**

Author: **Nguyên Phương**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/bo-cong-an-thong-tin-chuyen-bien-so-dep-hay-roi-vao-xe-sang-1029428.html)

“Thực tế ngoài xã hội vẫn có xe taxi hoặc xe công ty môi trường mà theo nhiều người là có biển số rất đẹp, kết quả này là do bấm số ngẫu nhiên”, Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc nói.    
Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc.
Thông tin tới báo chí về việc đăng ký biển số xe của người dân tại cuộc Họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 10/2019, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc cho biết, hoạt động này được thực hiện theo Thông tư về trình tự đăng ký phương tiện với tổ chức, cá nhân tại Việt Nam. Trong đó, có hướng dẫn trình tự lập hồ sơ khai báo, bấm số và tổ chức bấm số ngẫu nhiên trên mạng Internet.
“Kết quả, đông đảo công dân đồng tình với hình thức bấm số ngẫu nhiên. Thực tế ngoài xã hội vẫn có xe taxi hoặc xe công ty môi trường mà theo nhiều người là có biển số rất đẹp, kết quả này là do bấm số ngẫu nhiên”, Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc nói.
Theo nguyện vọng và yêu cầu, Bộ Công an đang dự thảo đề án xin ý kiến các bộ ngành đề xuất đấu giá biển số xe.
“Kết quả như thế nào chúng tôi sẽ thông tin sau”, Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc cho biết.
Trước đó, Bộ Tư pháp từng nhiều lần thông tin về việc “Xe sang hay có được biển số đẹp”.
Theo đại diện Cục Bổ trợ tư pháp (Bộ tư pháp), trong thuật ngữ kỹ thuật về biển số xe của cơ quan công an, dường như không có chuyện biển số xe đẹp, mà mỗi thời kỳ người ta sẽ đưa ra một loạt các biển số theo định dạng để đưa vào kho biển giá để đấu giá.
Kết quả khảo sát của Bộ Công an đã kiểm tra nghiên cứu kỹ đấu giá ở một số nơi như Hải Phòng, Hà Tĩnh, Đà Nẵng cho thấy, khái niệm biển đẹp hay không là do nhu cầu của người dân xác định. Còn thực tiễn trong kho biển số không có khái niệm biển số xe đẹp.
Về Đề án đấu giá biển số xe ô tô, khi chưa được Chính phủ thông qua và chưa được triển khai thực hiện thì tất cả biển số xe hiện nay đang có phải thực hiện theo quy định hiện hành của Luật Giao thông đường bộ, của các thông tư liên quan, thực hiện việc đăng ký như bình thường.
