
# Diskusi Buku dan Menulis Sastra Ramaikan Galeri Soemardja ITB

Published at: **2019-11-04T08:38:52+00:00**

Author: **Anwar Siswadi (Kontributor), Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1268169/diskusi-buku-dan-menulis-sastra-ramaikan-galeri-soemardja-itb)

TEMPO.CO, Bandung - Komunitas literasi di Bandung menggelar pameran buku mulai 4-8 November 2019. Bertempat di Galeri Soemardja Institut Teknologi Bandung, panitia meramaikan acara dengan diskusi buku-buku baru, kiat menulis sastra, hingga pemasaran buku. Pengunjung bisa datang dan mengikutinya tanpa biaya.
Koordinator Acara Soemardja Book Fair 2019, Taufik Ramadhan Barli mengatakan, tema kegiatan tahunan sejak 2017 itu sekarang bertajuk Potensi Literasi di Era 4.0. Tema itu dinilai sangat relevan dengan kondisi hari ini yang berdampak pada berbagai sektor kehidupan termasuk literasi.
Sebuah masalah yang diangkat misalnya soal pembajakan buku. “Penulis makin sering menemukan tindak plagiasi oleh oknum,” katanya, Senin 4 November 2019. Sementara bagi kalangan penerbit, masalah pembajakan buku cetak maupun elektronik merugikan usahanya.
Pameran menghadirkan 15 pelapak buku dengan judul beragam. Pesertanya antara lain Teras Buku, Lawang Buku, Katarsis Books, Akasa Book Store, dan Delunapetite Shop. Kemudian ada Toco.buruan.co, Bukunesia, Rasia Bandoeng, Katalis Books, James Books, dan Petra Books.
Agendanya setelah pembukaan, Senin, 4 November 2019 ada bedah buku Googling Gutenberg bersama Atep Kurnia penulisnya dari pukul 15.30-17.30. Jadwal Selasa, 5 November 2019, mulai pukul 10.00-12.00 WIB diskusi bincang karya komunitas bersama Aksara Salman ITB dan FLP Kota Bandung.
Lanjut pada pukul 13.00-15.00 WIB ada diskusi strategi pemasaran buku di era digital bersama penulis Triatni Retno dan Mizan Store. Sore harinya pukul 15.30-17.30, diskusi tentang pembajakan buku bersama Ariel Seraphino dari Klub Baca Bandung dan Benny Ramdhani, CEO Penerbit Pastell Books.
Hari ketiga, Rabu, 6 November 2019 mulai pukul 10.00-12.00 WIB diskusi soal kiat menulis novel remaja bersama penulis Ari Nilandari. Kemudian pukul 13.00-15.00 digelar bedah buku baru berjudul Toponimi bersama T. Bahctiar penulisnya dan pegiat Rumah Baca Buku Sunda.
Berlanjut pukul 15.30-17.30 ada lokakarya Bookstagram bersama Komunitas Bookstagram Bandung. Sementara pada Kamis, 7 November 2019 mulai pukul 10.00-12.00 dihelat diskusi dinamika literasi kampus dari komunitas buku Universitas Pendidikan Indonesia dan Institut Teknologi Nasional Bandung.
Setelah itu pada pukul 13.00-15.00, sastrawan muda Rendy Jean Satria menggelar lokakarya menulis puisi. Selanjutnya pukul 15.30-17.30 ada diskusi rahasia menulis karya Bestseller di platform digital bersama Jia Effendie, Editor Senior Storial.co.

        ANWAR SISWADI
      
