
# Экс-чиновник «Укроборонпрома» хотел продать завод, который производил минометы «Молот»

Published at: **2019-11-05T17:13:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/eks-chinovnik-ukroproboronproma-hotel-prodat-zavod-kotoryj-proizvodil-minomety-molot/)

Бывший заместитель директора завода «Маяк», входившего в состав концерна «Укроборонпром», пытался завладеть госимуществом и продать его за сумму 2,5 миллиона долларов. Он задержан. Об этом сообщается на сайте СБУ.
Известно, что чиновник дал обещание главе коммерческой структуры содействовать положительному решению по приобретению имущественного комплекса ПАО «Завод «Маяк» через Систему электронных торгов арестованным имуществом (СЕТАМ). При этом бизнесмен официально должен был заплатить за комплекс в Киеве лишь 2 миллиона долларов.
Во время передачи ему первой части – 200 тысяч долларов – мужчина и был задержан силовиками.
«Украинская правда» называет имя задержанного. Это, по данным издания, Виктор Диденко.
По словам, замначальника отдела следственного управления полиции Киева Якова Мельника, в деле фигурируют мужчина и две женщины.
В настоящее время проходят обыски на заводе и в здании Государственной исполнительной службы Оболонского района. Среди прочего проверяется причастность к махинации нынешнего руководства завода.
Как отмечает на своей странице в Facebook глава экспертной организации StateWatch Глеб Каневский, речь идет о том самом заводе, который производит минометы «Молот».
Эксперт отмечает, что завод искусственно банкротили с 2014-го года. В августе того года предприятие взяло кредит у Всеукраинского банка, принадлежащего Александру Януковичу, в размере 2,8 миллиона долларов под 12%, но не имело возможности отдать деньги. Таким образом, завод задолжал 118,3 миллионов гривен, оставив в залог землю и производственные мощности в киевском Оболонском районе.
