
# Upah Minimum Provinsi Jawa Timur Naik Jadi Rp 1,7 Juta

Published at: **2019-11-01T10:08:51+00:00**

Author: **Hilda Meilisa Rinanda**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4768807/upah-minimum-provinsi-jawa-timur-naik-jadi-rp-17-juta)

Surabaya - Upah Minimum Provinsi (UMP) Jawa Timur di tahun 2020 resmi naik. Hal ini disampaikan Gubernur Khofifah Indar Parawansa dan Kepala Dinas Tenaga Kerja dan Transmigrasi Provinsi Jatim, Himawan Estu Subagijo.Khofifah menambahkan di Jatim sebenarnya yang diberlakukan yakni Upah Minimum Kabupaten atau Kota (UMK). Karena di Jatim, seluruh kabupaten dan kota telah memiliki dan menyetor UMK."Setiap tanggal 1 November, Secara nasional setiap provinsi akan mengumumkan Upah minimum provinsi. Ini nantinya akan berlaku pada Januari 2020. Tetapi hari ini, ada beberapa UMK dari kabupaten dan kota yang sudah masuk. Jadi UMP ini sesungguhnya nanti yang efektif berlaku adalah UMK," papar Khofifah di Kantor Gubernur Jatim Jalan Pahlawan, Surabaya, Jumat (1/11/2019).Sementara itu, Himawan menyebut UMP Jatim mengalami kenaikan. Angkanya kini mencapai Rp 1.768.777,08. Sebelumnya, UMP Jatim pada tahun 2019 mencapai Rp 1.630.059,05. Sedangkan di tahun 2018, UMP Jatim bertengger di angka Rp 1.508.894,80."Saya menyampaikan rilis UMP Provinsi Jatim yang akan berlaku 1 Januari 2020. Bahwa UMP Januari 2020 itu berasal dari UMP tahun 2019 ditambah UMP kali inflasi ditambah pertumbuhan. Sehingga ekuivalen dari itu, inflasi dan pertumbuhan mencapai 8,51. Sehingga UMP provinsi 2020 memasuki angka 1.768.777,08 rupiah," jelas Himawan.Himawan menyebut nantinya standar upah yang berlaku yakni UMK. Namun hingga kini, dirinya masih menunggu setiap kabupaten dan kota untuk menyetorkan UMK."Ini akan berlaku di tahun 2020. Namun demikian, di Provinsi Jatim UMP ini nanti akan tetap melihat diberlakukannya berkaitan dengan UMK yang akan diusulkan. Sekadar informasi UMK sampai hari ini masih masuk 2 kabupaten dan kota. Dari Kota Batu dan Kabupaten Malang. Kawan-kawan sabar dulu nanti kalau sudah lengkap akan disampaikan," imbuh Himawan.Di kesempatan yang sama, Ketua SPSI Jatim, Fauzi mengapresiasi kenaikan UMP ini. Dia mengatakan kenaikan ini juga berbanding lurus pada kenaikan UMK.Selain itu, Fauzi mengatakan dari perhitungannya, nanti rata-rata beberapa kabupaten dan kota di Jatim, UMK-nya mencapai Rp 4,2 juta setiap bulan."UMP di Jatim itu hanya formalitas karena di Jatim sudah berlaku UMK seluruh kabupaten atau kota di Jatim. Maka tanggal 20 November maksimal tanggal 21 Ibu Gubernur akan menandatangani UMK yang akan diberlakukan 1 Januari tahun depan," ucap Fauzi."Kami sudah mendengar, kami sudah merasakan UMK tahun ini ada yang kenaikannya 8,51 % artinya insyaallah gaji tenaga kerja di Jatim akan menembus sekitar Rp 4,2 juta kurang lebih. Maka atas nama SPSI mengucapkan terima kasih dan bersyukur sekali atas hal ini," pungkasnya. Simak Video "Khofifah Bantah Rekomendasikan Haris Jadi Kakanwil Kemenag Jatim"[Gambas:Video 20detik](/ara)
