
# Британія продовжить до 2023 року навчальну місію в Україні

Published at: **2019-11-05T10:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/britaniya-prodovzhit-do-2023-roku-navchalnu-misiyu-v-ukrayini-328500_.html)

Міністр оборони Великої Британії Бен Уоллес заявив про продовження на три роки навчальної місії в Україні Orbital. Згідно з повідомленням на сайті британського Міноборони, місія діятиме до березня 2023 року.
"Мій недавній візит в Донбас прояснив не тільки витрати, які несуть підтримувані Росією сепаратисти, але і рішучість Збройних сил України захищати свою територіальну цілісність. Саме тому ми продовжуємо нашу навчальну місію в Україні ще на три роки, щоб ми могли навчити ще тисячі українських військовослужбовців", - заявив Уоллес.
Міністр оборони також наголосив, що Велика Британія підтримує суверенітет і територіальну цілісність України.
Orbital – навчальна місія Британії в Україні, яку організували після анексії Росією Кримського півострова. З початку місії в 2015 році британські військові навчили понад 17,5 тисяч українських військовослужбовців.
Нагадаємо, в жовтні в Чорному морі відбулися навчання країн-членів НАТО Storm Fall 2019, в яких взяла участь і Україна. Зокрема у навчаннях брали участь дев'ять кораблів Румунії та інших країн і близько 1000 військових моряків.
В основі сценарію було закладено елементи операції по колективній обороні, згідно 5-ї статті Вашингтонського договору, тактичні рамки навчань передбачають дії десанту в умовах гібридної загрози звичайних і воєнізованих сил. Метою навчань є підвищення рівня взаємодії, а також удосконалення планування та командування спільними силами.
