
# Mujer policía devuelve al mar las cenizas de un hombre para cumplir su último deseo

Published at: **2019-11-06T14:40:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517506-facebook-viral-policia-encuentra-cenizas-hombre-botella-arrojada-mar-cumplir-ultimo-deseo-morir-paula-pendleton-redes-sociales-fotos-empoderamiento-actualidad)

Un hombre de 39 años llamado Brian Mullins falleció este año y tenía el deseo de viajar por el mundo, pero no logró a cumplirlo. Por ello, su familia tuvo la gran idea de colocar sus cenizas en una botella y arrojarlo al mar.
Este hombre manejaba grúas en la ciudad de Garland del estado de Texas en Estados Unidos. Cuando falleció de manera inesperada sus familiares colocaron sus cenizas, una carta y unos cuantos dólares.
Después de seis meses de la muerte de Brian, la policía Paula Pendleton, del condado de Walton ubicado en el estado de Florida, halló la botella y compartió la increíble historia.
A pesar de que los familiares de Mullins no pudieron devolver la botella al mas, la mamá envió a la agente a unos conocidos para que la acompañen.
La familia de Brian colocaron dinero para que la persona que vuelva a encontrar la botella, pueda contactarlos nuevamente.
"Siéntase libre de agregar su propia nota, luego amablemente libérelo una vez más. Mi hijo tenía 39 años en el momento de su fallecimiento y fue profundamente amado. Por favor, manténgalo viajando. Bendiciones", mencionó la mamá de Mullins.
Paula Pendleton, sargento del condado de Walton, encontré las cenizas en una playa de Panhandle de Floria. Ella mencionó que lloró como una 'niña' cuando leyó el mensaje.
Wapa, el esposo de la mujer policía había perdido la vida hace un año, por lo que se puso sensible al encontrar las cenizas de este hombre. Lo bueno es que la botella se encuentra nuevamente en el mar tal como lo quiso Brian.
