
# Зеленский подписал закон о судебной реформе, который критиковал ЕС

Published at: **2019-11-04T16:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/zelenskyy_podpysal_zakon_o_sudebnoy_reforme_kotoriy_krytykoval_es_1683401)


        Президент Украины Владимир Зеленский подписал закон о внесении изменений в некоторые законы Украины относительно деятельности органов судейского управления.
      
Об этом говорится на сайте Верховной Рады.
"4.11.2019 Закон возвращен с подписью от Президента", - написано в карточке проекта закона.
Согласно пояснительной записке, этим документом предлагается введение нового порядка отбора членов Высшей квалификационной комиссии судей Украины, а также специальной процедуры для освобождения членов ВККС и ОРУ.
Так, кандидатов на должности двенадцати членов ВККС будет оценивать конкурсная комиссия, которая будет состоять из двух членов Совета судей Украины, делегированных Советом судей Украины, и четырех международных экспертов, рекомендованных в состав Общественного совета международных экспертов, сформированной в соответствии с Законом Украины «О Высшем антикоррупционном суде».
Кроме этого, изменения коснутся ст. 37 Закона «О судоустройстве и статусе судей» и будут предусматривать сокращение состава Верховного Суда до 100 судей.
Также проект закона должен нормировать деятельность квалификационной комиссии судей Украины и Высшего совета правосудия, введя новый порядок формирования Высшей квалификационной комиссии судей Украины.
Среди прочего предусматривается создание комиссии по вопросам добропорядочности и этики и определение единых правил вознаграждения всех судей, независимо от условий прохождения ими квалификационной оценки.
Как сообщалось, Верховный Суд утвердил обращение к президенту Украины ветировать законопроект №1008 о внесении изменений в некоторые законы Украины относительно деятельности органов судейского самоуправления.
Напомним, в посольствах ЕС и Канады в Украине также раскритиковали ряд положений законопроекта №1008. Дипломаты, в частности, указали на безосновательность сокращения количества судей Верховного Суда и применения люстрации к членам ВККС.
