
# Нет ничего крепче: 10 фильмов о настоящей женской дружбе

Published at: **2019-11-07T20:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/films/net-nichego-krepche-10-filmov-o-nastoyashchey-zhenskoy-druzhbe/)

«Клуб первых жен» — экранизация книги Оливии Голдсмит со звездным составом из Голди Хоун, Бетт Мидлер, Дайан Китон. Искрометная и духоподъемная комедия о трех подругах, которые стали счастливы в разводе. Каждая из них пытается отомстить бывшему мужу, которые бросили жен ради молодых и горячих девочек. К слову, бывшие мужья заслужили наказание!
История длиной в 30 лет рассказывает о дружбе двух девушек из разных социальных слоев, познакомившихся на пляже в Калифорнии. Одна небогатая — Си Си Блум, мечтающая о карьере актрисы, а вторая — благополучная богатая аристократка Хилари Уитни Эссекс.
Некоторые мужчины наивно полагают, что встреча «жена — любовница» обязательно приведет к трагической смерти или жены, или любовницы. Роковая ошибка! Нас, женщин, не поймешь, поэтому иногда мы можем выкинуть фокус пострашнее женской перепалки за сердце мужчины: когда мужчина совсем дурак, женщины объединяются и начинают вынашивать коварный план мести.
Может ли девушка, у которой в личной жизни всё идет кувырком, искренне радоваться за счастье своей подруги? Да, это сложно, однако возможно! «Девичник в Вегасе» — это женский ответ на мальчишники, а заодно трогательная история о женской дружбе. На этот раз девочки оторвутся по полной!
Дружили девочки, мечтали о большой любви и пышной свадьбе. Но кто знал, что именно девичьи мечты станут камнем преткновения в их отношениях и исполнении главных желаний?
Криминальная комедия о двух подругах, которые устали от своей жизни и от собственных мужчин, которые скорее мучили девушек, чем дарили любовь и поддержку. Однажды утром Тельма и Луиза сбегают из дома в поисках лучшей жизни. К сожалению, по дороге им приходится совершить ряд преступлений, в том числе и убийство. Их объявляют в розыск по всей Америке, и подружкам остается только одно — любыми способами успеть добраться до Мексики.
Самый неоднозначный фильм в нашей подборке — «Тайное влечение». По сюжету главные героини картины — Лил и Роз — две подруги, которые влюбляются в сыновей друг друга. Опасаясь осуждения, они вынуждены скрывать свои чувства несколько лет. Впрочем, все тайное рано или поздно становится явным, и однажды информация о непростых взаимоотношениях квартета становится достоянием общественности.
Фильм снят по рассказам Чезаре Павезе «Три одинокие женщины». По сюжету Клелия, молодая деловая женщина, приезжает в Турин из Рима для открытия нового ателье. В первую же ночь ее пребывания в Риме соседка Клелии Розетта пытается покончить жизнь самоубийством. Когда беднягу отвозят в больницу, ее подруга Мамина столь активно берется за расследование, что втягивает в него и Клелию. Так сошлись пути будущих трех подруг.
Мексика, 1888 год. Две красивые и соблазнительные налетчицы — образованная европейка и грубоватая мексиканка — наводят ужас на банки Дикого Запада. Никто не может противостоять их изобретательности. И тем более никто не может устоять перед их красотой.
Нет, мы просто не могли забыть об этих девушках — Кэрри, Миранда, Шарлотта и Саманта навсегда в наших сердцах как эталон крепкой женской дружбы. Расставания с мужчинами, борьба с тяжелой болезнью, финансовые проблемы и личностный кризис — чего только эти девочки не преодолели вместе!
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
