
# Trợ lý Anurak Sikerd: HLV Nishino đã biết cách đánh bại Việt Nam

Published at: **2019-11-04T11:10:00+00:00**

Author: **Minh Tú**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/tro-ly-anurak-sikerd-hlv-nishino-da-biet-cach-danh-bai-viet-nam-1028889.html)

Trợ lý của HLV Nishino ở ĐT Thái Lan, ông Anurak Sikerd tự tin tuyên bố rằng nhà cầm quân Nhật Bản đã tìm ra phương án hạ gục ĐT Việt Nam.      
Vào ngày 19/11 tới, ĐT Thái Lan sẽ hành quân sang Hà Nội, đá trận lượt về gặp ĐT Việt Nam ở bảng G vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Ở trận lượt đi tại Thái Lan, rất muốn thắng nhưng “Voi chiến” bất lực trong việc hạ gục “Rồng vàng” (hòa 0-0). Đây là trận thứ 2 liên tiếp ĐT Thái Lan bất lực trước ĐT Việt Nam của HLV Park Hang-seo. Trước đó, Việt Nam từng đánh bại đối thủ này 1-0 ở bán kết King’s Cup 2019.
Trợ lý Anurak Sikerd
Trước chuyến làm khách tại SVĐ Mỹ Đình vào ngày 19/11 tới, trợ lý của ông Nishino, Anurak Sikerd cho biết, nhà cầm quân Nhật Bản đang tìm mọi cách để giành chiến thắng và đã có cách hạ gục Việt Nam.
“HLV Nishino đã chuẩn bị nhiều phương án và lên kế hoạch chi tiết cho trận đấu này. Trận này, chúng tôi phải đá sân khách nên cần phải thận trọng hơn rất nhiều.
Trước áp lực lớn của khán giả tại SVĐ Mỹ Đình, chúng tôi sẽ gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, với HLV đẳng cấp như Nishino, ĐT Thái Lan sẽ biết cách vượt qua áp lực để thi đấu tự tin và giành kết quả tốt nhất.
Ở đợt tập trung này, chúng tôi triệu tập nhiều gương mặt mới. Tất cả đều nằm trong kế hoạch của HLV Nishino với mục tiêu số 1 là đánh bại Việt Nam ngay tại SVĐ Mỹ Đình. HLV Nishino đang làm tất cả những gì có thể để giúp Thái Lan giành chiến thắng”, ông Anurak Sikerd tuyên bố.
Năm ngày trước cuộc thư hùng với Việt Nam, ĐT Thái Lan có chuyến làm khách Malaysia (14/11). Sau 3 lượt trận, Thái Lan có 7 điểm, bằng điểm với Việt Nam nhưng xếp đầu bảng G nhờ hơn chỉ số phụ.
