
# ‘분양가상한제 앞두고 조바심'…서울 초기분양률 100% 육박

Published at: **2019-11-04T21:05:00+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 국종환 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3760693)

서울 지역 신규 분양 아파트의 초기분양률이 지난 3분기 8%포인트(p) 이상 오르면서 100%에 육박했다. 분양물량 대부분이 단기간에 '완판(완전판매)'됐다는 것이다.정부의 분양가 통제로 새 아파트 인기가 계속되는 가운데, 민간택지 분양가 상한제에 따른 공급 감소 우려로 청약수요의 조바심이 커지면서 계약률이 올랐다는 분석이다.5일 주택도시보증공사(HUG)에 따르면 올 3분기 서울 지역 민간 아파트 평균 초기분양률(또는 초기계약률)은 99.6%로 집계됐다. 전분기(91.3%)보다 8.3%p 상승해 100%에 육박했다.초기분양률이란 아파트 분양개시일 이후 3~6개월 사이의 계약률을 의미한다. 청약 경쟁률은 '일단 청약을 넣고 보자'는 허수 지원이 있어 일부 왜곡이 있다. 초기분양률은 실제 계약까지 이뤄진 비율을 나타내기에 분양시장 현황을 더 정확히 파악할 수 있는 통계로 인정받는다.지난해 평균 90% 후반에 머물던 서울 초기계약률은 올 초 2분기 연속 하락해 90% 초반까지 떨어졌다. 고강도 세금·대출 규제인 9·13 부동산대책에 따른 주택시장 불확실성과 분양가 규제 강화로 분양 일정이 대거 미뤄졌기 때문이다.
올 3분기 초기분양률은 앞서 2분기 분양을 시작한 단지의 현재 성적이라고 볼 수 있다. 움츠렸던 건설사들은 4~5월 분양 성수기에 들어서면서 강남권 등 인기 지역 분양물량을 내놓기 시작했다. 정부의 분양가 규제로 입지 좋은 새 아파트가 시세보다 싸게 공급되자 '로또 아파트' 열풍이 불면서 분양시장은 다시 뜨거워졌다.이에 더해 정부가 재개발·재건축 등 민간택지에도 분양가 상한제를 도입하겠다고 7월부터 예고하면서 분양시장 열기는 더 달아올랐다. 재개발·재건축 조합들이 수익성 악화를 이유로 분양을 미룰 경우 주택공급이 줄어들 수 있다는 전망이 나오면서 청약수요의 조바심이 커졌기 때문이다. 국토교통부는 오는 6일 주거정책심의위원회를 열어 분양가상한제 적용 지역을 발표할 예정이다.분양업계 관계자는 "민간 분양가 상한제가 시행되면 분양물량이 줄어들고, 청약 경쟁은 더 심화할 수 있다는 전망이 나오면서 청약수요의 움직임이 바빠졌다"며 "당첨만 되면 무조건 계약을 하는 분위기"라고 설명했다.서울의 분양 열기는 주변으로 번져 수도권의 3분기 초기분양률도 전분기(86.2%)보다 8%p 오른 94.2%를 기록해 90%대를 회복했다. 인천이 99.3%로 전분기보다 10.5%p 올랐고, 경기는 89.2%로 6.5%p 상승했다. 5대 광역시와 세종시 지역도 3분기 초기분양률이 89.8%를 기록해 전분기(84.7%)보다 5.1%p 올랐다.반면 그 밖에 지방 지역은 초기계약률이 전분기(68.6%)에 비해 10%p 하락한 58.6%를 기록해 분양시장의 양극화가 심화하고 있는 것으로 나타났다. 특히 강원(31.5%, -47.8%p)과 충남(63.2%, -31.9%p) 지역이 눈에 띄게 하락했다.장재현 리얼투데이 리서치본부장은 "상한제가 본격화되면 서울 등 인기 지역 분양시장의 인기는 더욱 뜨거워지고, 지방은 상대적으로 소외돼 양극화는 더 깊어질 수밖에 없을 것"이라며 "이에 따른 대책도 미리 준비해야 한다"고 말했다. jhkuk@news1.kr
