
# Ожоги 40% тела: В яму с кипятком провалилась старушка в Новосибирске

Published at: **2019-11-05T08:45:14+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/474799-ozhogi-40-tela-v-yamu-s-kipyatkom-provalilas-starushka-v-novosibirske)

08:45  05.11.2019 Фото: Курьер. Среда. Бердск1  0
Находится на искусственной вентиляции легких в реанимации. В субботу прорвало отопление на ул. Костычева, которая плохо освещается. Сотрудники СК и полиции выезжали на место происшествия.
В частном секторе Новосибирска пенсионерка провалилась в яму с кипятком. Инцидент произошёл вечером субботы, но известно о нём стало лишь 4 ноября. О происшествии рассказала внучка пострадавшей, передают «Вести». Со слов девушки, приславшей снимок ямы, 89-летняя бабушка провалилась в яму с горячей водой неподалёку от собственного дома на улице Костычева в Кировском районе областного центра.
— В субботу вечером прорвало отопление. Улица освещается плохо, бабушка подошла и провалилась в кипяток, — поделилась подробностями горожанка по имени Татьяна. — Ожог более 40% тела. Находится на искусственной вентиляции легких в реанимации.
Данную информацию журналистам подтвердили и в полицейском главке по региону.
— 2 ноября в 18:35 в полицию поступило сообщение. На место выезжали сотрудники полиции и сотрудники Следственного комитета. Сейчас обстоятельства данного происшествия проверяются, — прокомментировали в главном управлении МВД по Новосибирской области.

        кипяток
         провалилась
         прорвало трубу
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Коммунальщики виноваты?
Ответить
Новый мэр, 05 ноября 2019 09:28Одно и тоже
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
