
# Загитову еще «поматросят»: Алину вышвырнут из школы Тутберидзе в конце сезона

Published at: **2019-11-03T07:13:00+00:00**

Author: **Виктор Карельский**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130782)

Чемпионка пока нужна Этери для защиты от нападок ISU.
К революции, произошедшей в женском одиночном катании, не был готов никто, кроме Этери Тутберидзе, которая после двойного триумфа в Пхенчхане получила карт-бланш для методик «дрессуры» девочек допубертатного возраста.
Пока специалисты, возведенные в разряд завистников и недоброжелателей, твердят о необходимости «женского начала» в фигурке, юные «попрыгунчики» Этери Георгиевны выигрывают основные этапы Гран-при благодаря фантастической техники. Только что «вылупившиеся» из юниорок Александра Трусова, Анна Щербакова и Алена Косторная заставили международных экспертов из International Skating Union заговорить о пересмотре возрастного ценза в пользу его увеличения. Тутберидзе, понимая откуда ветер дует, имеет в рукаве единственный, но важный козырь.
Алину Загитову, ранее поражавшую судей фирменным каскадом из тройных акселей, вышвырнут из школы Тутберидзе. Но только в конце сезона. Когда олимпийская чемпионка, обласканная вниманием Этери Георгиевны и хореографа Глейхенгауза, выполнит свою основную функцию.
Потенциальная «пенсионерка» в свои 17 лет должна защитить методику тренировок Тутберидзе от нападок ISU. Действительно, первый прокат на Гран-при Франции показал, что женственная и очаровательная Алина, несмотря на ошибки, смогла убедить судей в классическом развитии российского фигурного катания. Тем самым, отведя подозрения от «тоталитарных» методов Этери, эксплуатирующий детский труд. Тутберидзе, долгое время прожившая в США, особо не скрывает свой прагматизм, граничащий с цинизмом. Однако для учениц «звездного тренера» уготована недолгая карьера.
