
# Названы 5 способов похудения без упражнений

Published at: **2019-11-04T05:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/nazvanyi-5-sposobov-pohudeniya-bez-uprajneniy-383199/)

Людям, которые хотят похудеть, но по каким-либо причинам не могут выделить время для физических упражнений, стоит знать о других естественных способах сжигания жира, передает Tengrinews.kz со ссылкой на Российскую газету.  
Как показал ряд исследований, похудеть можно, увеличив в рационе количество богатых белком продуктов. Это не обязательно мясо, птица, рыба. В качестве альтернативы подойдут тофу, фасоль, горох, нут, орехи, семена чиа, тыквенные семечки, несоленый арахис.
Параллельно желающим похудеть стоит, наконец, отказаться от сладких и подслащенных напитков. В том числе и от энергетиков. Кроме того, как показало более раннее исследование европейских специалистов, употребление искусственно подслащенных безалкогольных напитков (якобы диетических) связано с повышенным риском смерти от болезней кровообращения и других недугов.
Еще один способ - "прерывистый" режим питания. Когда, например, человек в течение восьми часов потребляет суточную норму калорий, а в остальное время не ест. Еще вариант - три дня в неделю есть 25 процентов от суточной потребности в калориях. А в остальные дни питаться в обычном режиме, но без переедания. В любом случае такой режим требует консультации у специалиста.
"Высокий уровень стресса в сочетании с высококалорийными продуктами неизбежно приводит к увеличению веса и повышенному риску заболеваний", - отметили специалисты.
И пятое правило для эффективного похудения - хороший регулярный сон.
