
# Mau Kulit Bersih dan Mulus? Gunakan Scrub Alami dari 5 Bahan Dapur Ini

Published at: **2019-11-03T04:00:00+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769539/mau-kulit-bersih-dan-mulus-gunakan-scrub-alami-dari-5-bahan-dapur-ini)

Jakarta - Akhir pekan waktu yang tepat untuk memanjakan tubuh. Tak perlu ke salon karena ada banyak bahan dapur yang bisa dijadikan scrub yang bikin kulit bersih dan mulus.Tak perlu keluar uang banyak untuk tampil dengan kulit bersih dan sehat. Coba pergi ke dapur karena ada banyak bahan yang bisa jadi body scrub alami. Berikut beberapa scrub dari bahan dapur yang bisa bersihkan kulit dari sel kulit mati. Yuk coba!1. Gula
Hampir setiap rumah memiliki stok gula di dapur. Jangan hanya jadi campuran saat membuat teh, gula juga bisa dimanfaatkan sebagai body scrub alami.Campurkan gula dengan minyak zaitun secukupnya. Aduk hingga rata lalu diamkan beberapa saat sebelum digunakan. Oleskan scrub alami ini sambil digosok perlahan hingga kulit terasa bersih. Bilas tubuh dan aplikasikan lotion agar kulit terasa lembut maksimal.Baca juga : Manfaatkan Sisa Madu dan Brown Sugar Jadi Scrub agar Kulit Lebih Cerah2. Lemon
Lemon mengandung banyak vitamin C yang bukan hanya baik untuk kesehatan tapi juga bisa mencerahkan kulit. Body scrub alami juga bisa dibuat dengan mengandalkan lemon.Siapkan satu buah lemon, gula pasir secukupnya dan minyak zaitun. Campur semua bahan ini dan oleskan sambil memijat lembut seluruh bagian tubuh. Bilas dengan air hangat hingga bersih. Scrub ini aman digunakan setiap hari.3. Oatmeal
Jika punya banyak stok oatmeal di rumah, cobalah sisihkan sedikit untuk membuat scrub. Untuk membuat scrub oatmeal ini bisa mengcampurkan oatmeal dan minyak zaitun.Sebelum dicampur minyak zaitun, hancurkan dahulu oatmeal hingga menjadi bubuk kasar baru dicampur dengan minyak zaitun. Gunakan scrub ini sebelum mandi dan rasakan manfaat halusnya.4. PisangBelum banyak yang tahu kalau pisang juga bisa dimanfaatkan sebagai bahan baku untuk membuat body scrub. Buah yang kaya vitamin B, E dan C ini bisa jadi scrub alami yang murah meriah.Lumatkan pisang lalu campur dengan gula pasir dan minyak kelapa. Jika sudah tercampur rata, oleskan scrub ke seluruh tubuh sambil dipijat lembut. Scrub dari buah pisang bukan hanya membersihkan dari sel kulit mati tapi juga menutrisi kulit.5. Bubuk kopi
Bagi penggemar kopi, jangan sia-siakan ampas kopi hasil seduhan. Bubuk kopi ini bisa jadi scrub yang melembutkan kulit dan juga membantu menghilangkan selulit.Agar tak terlalu kasar, campur ampas kopi dengan minyak zaitun sebelum diaplikasikan ke tubuh. Gunakan scrub ini saat kulit dalam keadaan basah, dijamin sel mati dan kotoran akan terangkat maksimal.Baca juga : Jangan Dibuang! Ampas Kopi Bisa Dimanfaatkan Untuk 10 Hal IniSimak Video "Menjajal Bolu Berbahan Kulit Melon"[Gambas:Video 20detik](dvs/odi)
