
# После погони в Петербурге полицейский госпитализирован с переломом лодыжки. Табельное оружие не стало травмоопасным

Published at: **2019-11-07T07:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/07/032/)

После того как петербуржец Евгений Сапенко прокатил на капоте отцовской машины сотрудника патрульно-постовой службы, Следственный комитет возбудил уголовное дело. Водитель был под наркотиками. 
Как сообщает пресс-служба регионального главка МВД, у пострадавшего полицейского сломана лодыжка. К утру 7 ноября возбуждено уголовное дело по 2-й части 318 статьи Уголовного кодекса – применение насилия, опасного для жизни представителя власти. Полицейский в больнице в удовлетворительном состоянии, Сапенко – в отделе полиции дожидается меры пресечения. За руль он сел, по предварительной информации, под действием наркотиков. 
Сотрудники ППС заметили неадекватного мужчину посреди перекрестка Петергофского шоссе и проспекта Маршала Жукова вечером 6 ноября. На просьбу предъявить документы он не отреагировал и уехал, догнали его полицейские на улице Адмирала Трибуца. «Сирокко» замер ненадолго и сбил сотрудника. Полицейские стреляли вдогонку, но пули цели не достигли. Позже машину нашли пустой на улице Пионерстроя, Сапенко задержали неподалеку. 
Петербуржца не раз задерживали в состоянии наркотического опьянения, в том числе после автомобильных аварий. Его должны были лечить и лишить прав насовсем, но прокурор не пришел в суд. Машина принадлежит отцу Сапенко. Его история с сыном не удивила.
