
# El reloj Huawei Watch GT 2 activa el NFC con la nueva actualización

Published at: **2019-11-05T12:06:42+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/el-reloj-huawei-watch-gt-2-activa-el-nfc-con-la-nueva-actualizacion.html)

Pocos relojes inteligentes nos han dejado mejores sensaciones que el Huawei Watch GT 2. A falta de probar el nuevo Xiaomi Mi Watch, recién presentado hoy, el último smartwatch de Huawei se alza con el trofeo en términos de prestaciones y también de autonomía. Encima se actualiza con NFC, por muy extraño que esto parezca.
Como es lógico, no es que el NFC llegue con la actualización ya que el software no tiene nada que ver con el hardware: el Huawei Watch GT 2 trae de serie la conectividad inalámbrica, pero la marca la mantenía capada en el mercado internacional (los relojes chinos sí que tenían el NFC funcionando). Ahora, Huawei enmienda el error activando el NFC en todos los relojes.
No hay un registro de cambios en la actualización que hemos recibido en nuestro reloj español más allá de que se añade la aplicación OneHop. Esta es una app que permite transferir fácilmente archivos entre dos dispositivos que se conectan a través del NFC. En nuestro caso, cualquier móvil Huawei con EMUI 10 como mínimo puede personalizar directamente el Huawei Watch GT 2 utilizando el NFC y OneHop.
A pesar de que Huawei ha activado el NFC de su reloj, este no sirve para realizar pagos móviles: la única funcionalidad, al menos de momento, es servir como puerta de enlace para OneHop. También permite emparejar fácilmente otros dispositivos, como los Huawei FreeBuds 3.
Una última novedad que hemos encontrado es que por fin podemos cambiar de móvil el Huawei Watch GT 2 sin necesidad de formatearlo: un nuevo ajuste en las opciones permite desemparejar fácilmente el reloj del móvil. Esto es realmente útil para aquellos que tienen varios móviles y no desean andar restableciendo constantemente el smartwatch para así utilizarlo con cada teléfono. Además, Huawei ha añadido más coronas y esferas.
Cómo actualizar tu reloj Huawei Watch GT 2
La actualización del Huawei Watch GT 2 está ya activa, nosotros la hemos recibido en España. Pesa algo más de 10 MB: solo tienes que buscar dicha actualización desde los ajustes de Dispositivos, en la aplicación de Huawei en el teléfono.
