
# Sepiia, ganadora del premio MAD+2019

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/sepiia-ganadora-del-premio-mad2019)

VALÈNCIA. Sepiia ha sido galardonado con el primer premio de MAD+2019, un galardón que reconoce y distingue proyectos originales, creativos, innovadores y generadores de impacto social y/o medioambiental para promover e impulsar el emprendimiento social.
Gracias a su producción responsable y diseño de tejidos de manera sostenible realizada íntegramente en España, Sepiia ha sido reconocida por su esfuerzo y originalidad en la realización de su proyecto.
Sus tejidos inteligentes, que no se manchan, no huelen y no se arrugan, hacen que el impacto medioambiental se reduzca gracias a su tecnología, haciendo que los ciclos del lavado sean menores así como el uso de detergentes y de electricidad.
El premio, dotado con 20.000 euros, ha sido entregado por el delegado del área de Gobierno de Economía, Innovación y Empleo, Miguel Ángel Redondo; y el delegado del área de Emprendimiento, Empleo e Innovación, Ángel Niño Quesada, del Ayuntamiento de Madrid.
De esta forma, Sepiia suma a su larga lista un premio más en el que destaca el esfuerzo y el cuidado desde un punto de vista ecológico, humano y técnico.
Premios que destacan en su haber y que hacen de Sepiia una marca con mucho futuro como ser Finalista del Premio Nacional de la Moda en la categoría de Innovación y Segundo Premio en los Products Hacker Awards en la categoría de mejor producto físico con venta online. 
Sepiia es una marca de moda 100% española que diseña moda inteligente. Sus prendas no se manchan, no acumulan olores, no se arrugan y no dejan marcas de sudor. Con el diseño de un tejido único, sus camisas son elásticas y transpirables e incorporan la tecnología a la industria de la moda de forma totalmente sostenible. Federico Sainz Robles, creador de la firma, descubrió las propiedades de los materiales técnicos y apostó por su uso en prendas de vestir. Con diseños para hombre y mujer, Sepiia desarrolla sus productos de manera consciente y utiliza aquellos que proporcionan un mejor resultado bajo el menor impacto posible.
