
# Polémique en Espagne après un jugement sur le « viol » d’une adolescente inconsciente

Published at: **2019-11-01T19:53:35+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/polemique-en-espagne-apres-un-jugement-sur-le-viol-dune-adolescente-inconsciente,8517777.php)


        Polémique en Espagne suite à la décision de justice rendue par un tribunal barcelonais. Ce jeudi 31 octobre, s'appuyant sur le Code pénal espagnol, celui-ci a qualifié des faits d'agression sexuelle en « atteinte sexuelle ». Cinq hommes étaient accusés d'avoir violé une adolescente ivre, en « état d'inconscience ».
      
« Ce n’est pas un abus sexuel, c’est un viol ! » La colère chez nos voisins espagnols, où de nombreux élus, juristes et associations féministes sont descendus dans la rue. En cause, un jugement rendu ce 31 octobre par un tribunal espagnol. À la barre, cinq hommes ont été jugés pour des faits « d'atteinte sexuelle ». Ces derniers sont pourtant accusés d'un viol collectif commis sur une adolescente de 14 ans, en 2016. Les faits se sont déroulés dans une usine abandonnée à Manresa, au nord de la Catalogne. La victime était ivre et en « état d'inconscience ».
Dans les textes de loi, en Espagne, la qualification de « viol » fait état d'une « intimidation » et de « violence ». Dans son jugement, le tribunal barcelonais a estimé que les cinq agresseurs n'avaient commis ni l'un ni l'autre : ces derniers ont alors écopé de peines allant de 10 à 12 ans de prison. Pour des faits d'agression sexuelle, ces derniers auraient encouru des peines allant de 15 à 20 ans de prison.
Durant l'audience, les procureurs ont ainsi demandé que les faits soient requalifiés en « atteinte sexuelle ». Selon ces derniers, la jeune femme était possiblement sous l'emprise de la drogue et ne se serait pas opposée à l'agression. Par la suite, toujours au cours de l'audience, les chefs d'accusation se sont vus aggravés, notamment à la suite du témoignage de la jeune femme, qui explique avoir des flash-back de son attaque. Les agresseurs ont quant à eux affirmé qu'ils pensaient que leur victime était alors âgée de 16 ans. Ils indiquent aussi ne pas avoir forcé la jeune femme à avoir un rapport sexuel.
La cour a par la suite rendu son verdict. Pas de qualification pour viol mais pour « atteinte sexuelle ». Une décision qui dérange en Espagne. Selon Lucia Avilés, fondatrice d’une association de femmes juges, souhaite faire changer le Code pénal espagnol et explique que « seul un “oui” signifie “oui”, et que le consentement doit être donné librement et en état de conscience et de responsabilité ». Ada Colau, maire de Barcelone, dénonce de son côté une « justice patriarcale »
