
# Сепаратизм в Великобритании: Тысячи шотландцев митинговали за независимость

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145358)

Второй референдум о независимости Шотландии должен состояться в 2020 году.  
На демонстрацию за независимость Шотландии от Великобритании в субботу, 2 ноября, в Глазго вышли тысячи людей. Об этом сообщает DW.
Отмечается, что организаторы “Марша за независимость“ заявили, что в акции приняли участие около 20 000 человек. В частности, впервые за последние пять лет на митинг вышла руководитель правительства Шотландии Старджен.
Она предостерегла протестующих, что возможна победа Консервативной партии и британского премьера Бориса Джонсона во время предстоящих парламентских выборов будет означать, что “Шотландия будет против своей воли вырвана из семьи европейских стран“. “Гораздо лучшая альтернатива в том, чтобы взять будущее в свои руки и стать независимым государством“, - заявила глава шотландского правительства.
Также на сайте ее Национальной партии Шотландии (SNP) Стерджа написала перед началом митинга следующее: “Независимая Шотландия ближе, чем когда-либо. Это действительно в пределах досягаемости“. Добавим, что в 2014 году уже проходил референдум о независимости Шотландии и 55 % голосовавших высказались против провозглашения независимости региона.
Однако, что касается выхода Британии из Евросоза, то 62 процента шотландцев проголосовали за дальнейшее членство Великобритании в ЕС. Это дает основание шотландским националистам утверждать, что необходим еще один референдум о независимости Шотландии, которая хочет оставаться в ЕС.
