
# #الفيصلي لا يفوز على #النصر في دوري محمد بن سلمان

Published at: **2019-11-06T12:24:11+00:00**

Author: **editor15**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%8A%D8%B5%D9%84%D9%8A-%D9%84%D8%A7-%D9%8A%D9%81%D9%88%D8%B2-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%B5%D8%B1-%D9%81%D9%8A-%D8%AF%D9%88%D8%B1%D9%8A-%D9%85%D8%AD%D9%85%D8%AF/)

المواطن - مروة نبيل
تترقب الجماهير مباراة النصر والفيصلي اليوم التي ستقام على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، في المباراة المؤجلة من منافسات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.

        النصر والفيصلي
      
ولعب النصر والفيصلي 18 مباراة من قبل ضمن منافسات بطولة الدوري السعودي للمحترفين، ولم يتمكن عنابي سدير من تحقيق الفوز في أي مواجهة، فيما نجح العالمي في الفوز بـ9 لقاءات.
وتعادل النصر والفيصلي في 9 مباريات، أكثر من تعادلهما أمام أي فريق آخر خلال منافسات بطولة الدوري السعودي للمحترفين.
وشهدت مباريات النصر والفيصلي في الدوري السعودي للمحترفين تسجيل 49 هدفًا، 33 منهم لصالح الفريق الأول لكرة القدم بالعالمي، فيما سجل عنابي سدير 16 هدفًا.
وقبل مباراة النصر والفيصلي اليوم، يحتل الفريق الأول لكرة القدم بالعالمي المركز الثاني في جدول ترتيب دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 17 نقطة، بالتساوي مع عنابي سدير صاحب المركز الرابع.
يُذكر أنه في حال نجح النصر أو الفيصلي في تحقيق الفوز في المباراة المؤجلة، فإن الفريق الفائز سيتعادل في عدد النقاط مع الهلال متصدر الترتيب برصيد 20 نقطة.
‎وسومالامير محمد بن سلمانبن سلماندوري محمد بن سلمانمحمد بن سلمانهل قرأت هذا ؟  انتعاشة تاوامبا تُقلق #الرائد في دوري محمد بن سلمان التكافؤ شعار مباريات الرائد والتعاون في دوري محمد بن سلمان #الفيصلي لا يفوز على #النصر في دوري محمد بن سلمان كرواتي وإسباني يُديران مباراتي اليوم في دوري محمد بن سلمان
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
