
# Pahami Cara-Cara Obati Cacar Air Secara Alami dan Cepat

Published at: **2019-11-03T10:30:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/lain_lain/pahami-cara-cara-obati-cacar-air-secara-alami-dan-cepat-b1d633.html)

Bola.net - Cacar air merupakan penyakit menular yang biasanya terjadi pada anak-anak berusia di bawah 10 tahun. Bahkan, penyakit ini juga bisa dialami oleh ibu hamil, bayi yang baru lahir, remaja dan dewasa, serta orang-orang yang memiliki ketahanan imun rendah.
Cacar air diakibatkan infeksi virus Varicella zoster. Infeksi itu bisa menyebabkan rasa gatal atau tak nyaman. Penyakit ini sebaiknya segera diatasi supaya tak menular ke orang-orang terdekat. Penyakit cacar air pada anak-anak biasanya tak separah orang dewasa, yang proses penyembuhannya lebih lama dari anak-anak.
Cacar air bisa mengganggu aktivitas dan menurunkan percaya diri seseorang karena seluruh tubuh dan wajah dipenuhi dengan ruam atau bintik-bintik merah yang berisi cairan di dalamnya. Selain itu, penyakit ini akan membuat tubuh mudah lemas dan lesu.
Oleh karena itu, cacar air perlu diobati dengan segera mungkin. Penyakit ini juga bisa dilakukan dengan perawatan khusus, mulai dari periksa ke dokter, atau menggunakan bahan alami. Anda juga tak boleh menggaruk cacar air demi mencegah infeksi bakteri dan mempercepat proses penyembuhan.
Lantas bagaimanakah cara mengobati cacar air? Berikut tiga cara mengobati cacar air secara secara alami dan cepat, seperti dirangkum dari berbagai sumber.
