
# Intentaron hacerlo caer de la moto en la que circulaba, para robársela

Published at: **2019-11-01T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/1/intentaron-hacerlo-caer-de-la-moto-en-la-que-circulaba-para-robarsela-417958.html)

Un motociclista, de 23 años, fue acorralado por dos sujetos en moto, quienes a golpes de puño y patadas intentaron hacerle perder el equilibrio para sustraerle su rodado, cuando circulaba por el barrio Villa Cubas. 
Según fuentes judiciales sucedió ayer a las 0.30 cuando iba por calle Nieva y Castilla en sentido sur- norte y en inmediaciones a Congresal Centeno dos sujetos a bordo de dos motos intentaron acorralarlo. 
Según su testimonio, los sujetos se ubicaron a sus costados y comenzaron a darle puñetazos y patadas, a él y la moto que conducía, para hacerle perder el equilibrio. 
Afortunadamente, el joven logró mantener el control sobre el rodado, una Yamaha YBR 125cc., y tras acelerar, pudo evadir el ataque de los malvivientes, quienes, según indicó, habrían tenido como objetivo sustraerle la motocicleta. 
Poco después al joven concurrió a la sede judicial a radicar la denuncia penal correspondiente. 
Se supo que desde la fiscalía de turno se solicitó el secuestro de las imágenes registradas por las cámaras de seguridad instaladas en la  zona, sean públicas o privadas. 
Lesionada en un arrebato
Otro hecho de inseguridad fue registrado en el barrio 920 viviendas cuando una mujer fue abordada por un delincuente, quien le causó lesiones. 
Según la información en la que pudo acceder este diario ocurrió aproximadamente a las 22.10 cuando la damnificada esperaba un colectivo en una parada de calle Ingamana y avenida gobernador Galíndez. 
Un sujeto se acercó y tras amenazarla de muerte le ordenó que entregue sus pertenencias y la cartera que llevaba en uno de sus hombros. Antes de que pudiera reaccionar el sujeto le dio un empujón y con golpes le arrancó el bolso y se dio a la fuga a bordo de una moto que era conducida por un cómplice.
