
# Sierre: l’enseignant voyeur rejugé à Sion

Published at: **2019-11-07T12:24:00+00:00**

Author: **Gilles Berreau**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/valais-central/sierre-l-enseignant-voyeur-rejuge-a-sion-879826)


        L’ancien enseignant sierrois qui avait écopé de trois ans et quatre mois de prison pour des actes sexuels sur plusieurs élèves est rejugé à sa demande et à celle d’une ancienne élève par le Tribunal cantonal.
      
Condamné en mai dernier par le Tribunal de Sierre à quarante mois de prison ferme et à cinq ans d’interdiction d’exercer pour actes d’ordre sexuel avec six enfants, un ex-enseignant sierrois est rejugé ce jeudi à Sion par le Tribunal cantonal. Le prévenu conteste les faits les plus graves. De plus, une septième accusatrice pour laquelle l’accusé n’avait pas été reconnu coupable a aussi fait appel.
Lors du premier procès en mai dernier, le prévenu ne s’était tout simplement pas présenté. Il avait fallu aller le chercher à l’hôpital psychiatrique. L’enseignant, sous médicaments, avait déclaré ne pas être en état de répondre.

        A lire aussi: Sorti de l'hôpital psychiatrique par la police pour être jugé
      
Ce jeudi, il était bien présent à Sion, mais en ouverture de procès son avocat a immédiatement demandé le renvoi de l’affaire devant le Tribunal de Sierre. Et Me Olivier Couchepin d’avancer cet argument: «La première audience était une mascarade, les droits de l’accusé ont été gravement bafoués. Il était sous médicaments et n’a pu répondre à aucune question.»
Le Tribunal cantonal a décidé de continuer jeudi ce second procès et décidera de la validité des débats sierrois lorsqu’il prononcera son jugement.
L’affaire, qui remonte aux années 2011 à 2013, avait fait grand bruit en Valais. L’enseignant organisait des expériences qui consistaient à se doucher ou à se changer «à l’aveugle» après les cours de gymnastique. Les élèves de cinquième année primaire étaient volontaires pour ces «expériences» au cours desquelles ils devaient se dévêtir, les yeux occultés, par exemple par un bandeau, avant de prendre une douche et de se rhabiller.

        A lire aussi: Voyeur et pervers, l’ancien professeur a été condamné à de la prison ferme
      
L’enseignant prétendait quitter le vestiaire, mais il restait en fait pour observer les filles. S’il reconnaît une certaine forme de voyeurisme, il dit les avoir vues en sous-vêtements, alors qu’elles se préparaient. «Je ne les ai jamais vues nues. Je ne suis jamais resté dans les vestiaires pendant ces douches», a-t-il déclaré jeudi.
En outre, l’homme conteste totalement les gestes abjects fortement inappropriés qu’ils auraient eus lors d’ateliers sensoriels qui consistaient en des dégustations de fruits, toujours à l’aveugle.
Jeudi, des élèves ont dit avoir été profondément déçues par leur enseignant. «J’étais naïve et j’avais grande confiance en mon maître», a lâché jeudi une plaignante devant les juges. «Les yeux bandés, les mains derrière le dos, j’étais assise devant lui qui se tenait debout» lors de la dégustation.
En prison depuis sa condamnation en première instance, l’accusé dit avoir été menacé de mort par des détenus. Il dit ne plus sortir de sa cellule où il est seul.
Le procès est toujours en cours à la mi-journée.
