
# Décisions importantes du Conseil des ministres d’hier mercredi 6 novembre Suppression de la subvention sur les frais de branchement à l’électricité moyenne tension Amélioration de la disponibilité du sang humain et ses dérivés

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/decisions-importantes-du-conseil-des-ministres-dhier-mercredi-6-novembre-suppression-de-la-subvention-sur-les-frais-de-branchement-a-lelectricite-moyenne-tension-amelioration-de-la-d)

Le Conseil des Ministres s’est réuni en session ordinaire, le mercredi 6 novembre, dans  sa salle de délibérations au Palais de Koulouba sous la présidence du Chef de l’Etat, Ibrahim Boubacar Keïta. Après examen des points inscrits à l’ordre du jour, le conseil a adopté et pris certaines mesures importantes.
 
Parmi celles-ci, il y a l’adoption d’un projet de décret portant approbation de l’Avenant n°2 au contrat de concession du service public de l’électricité. Dans le cadre de l’organisation du service public de l’électricité, un contrat de concession a été signé le 21 novembre 2000 entre le Mali et la Société
Energie du Mali-SA (EDM-SA) le concessionnaire pour une durée de vingt ans renouvelable.
Le présent avenant porte sur la suppression de la subvention sur les frais de branchement pour la clientèle qui utilise la moyenne tension. Il s’inscrit dans le cadre de la mise en œuvre des recommandations de l’étude sur la restructuration de la Société EDM-SA relatives aux mesures nécessaires pour l’atteinte  de son équilibre financier.  Cette suppression va engendrer évidemment une augmentation des tarifs de branchement pour cette catégorie de clientèle de la société EDM.
Autre décision importante, de la rencontre hebdomadaire de Koulouba, est l’adoption d’un projet de loi relatif au sang humain et ses dérivés. En effet, le Centre national de Transfusion sanguine est un établissement public à caractère scientifique et technologique chargé de collecter, d’analyser, de préparer, de conditionner et de conserver le sang humain et ses dérivés en vue de leur distribution aux établissements sanitaires publics et privés agréés ainsi qu’aux particuliers.
Le présent projet de loi vise à renforcer le cadre juridique national par la prise en compte des nouvelles connaissances scientifiques en matière de transfusion sanguine.
Il encadre le prélèvement, la qualification  biologique, la préparation, l’importation, l’exportation, la conservation, la distribution, la dispensation, la délivrance et l’utilisation du sang humain et ses dérivés.  Le projet de loi adopté permettra notamment d’améliorer la disponibilité du sang humain et ses
dérivés à l’échelle nationale et de clarifier leA-s rôles des différents acteurs.
Le conseil des ministres a également observé une minute de silence à la mémoire des victimes de l’attaque de Indelimane et procédé à certaines nominations.
Youssouf CAMARA
Source: l’Indépendant
