
# Физические нагрузки снижают риск смерти от рака груди наполовину

Published at: **2019-11-07T10:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84883-fizicheskie-nagruzki-snizhayut-risk-smerti-ot-raka-grudi-napolovinu.html)

Если пациентки с раком груди уделяют тренировкам рекомендованные 150 минут еженедельно, то их риск смерти снижается наполовину. Для достижения эффекта достаточно и умеренных нагрузок вроде велосипедной езды или пеших прогулок.Увеличение количества физических нагрузок после начала лечения рака груди снижает риск смерти от этой коварной болезни. Так, если женщины с раком уделяли физической активности хотя бы 150 минут в неделю, которые рекомендуются и для здоровых людей, то риск смерти от рака снижался наполовину. Лучше, если женщины практиковали интенсивные нагрузки, но даже самые умеренные тренировки вроде пеших прогулок и велосипедной езды позволяли уменьшить риск смерти от рака на 30%. Именно поэтому онкологи и призывают пациентов сохранять физическую активность после установки диагноза для того, чтобы шансы победить болезнь были максимальные.Свои выводы ученые из Немецкого онкологического исследовательского центра в Гейдельберге сделали на основе наблюдений более чем за 2 000 женщин среднего и старшего возраста в течение 10 лет. Это одно из первых исследований, изучающих возможность физических нагрузок повышать шансы на выживаемость пациентов. Уже известно, что подтянутые и спортивные женщины реже умирают, если заболевают раком. Но гораздо меньше исследований проводилось по поводу воздействия физических нагрузок на организм пациента, который уже столкнулся с раком груди. Новое исследование углубляет понимание в этом вопросе. Возраст его участниц составлял от 50 до 74 лет.К концу периода наблюдений было зафиксировано 206 смертей, из которых 114 вызваны раком груди. Увеличение уровня физической активности после установки диагноза намного сокращало риск смерти.
