
# Суд отклонил ордер на арест вице-президента Starship Entertainment + арестован продюсер Ким Ён Бом

Published at: **2019-11-06T01:04:28+00:00**

Author: **Zarina**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754426)

Ранее появились сообщения, что полиция запросила ордера на предварительный арест нескольких сотрудников, работавших на Produce_X101, а именно режиссера Ан Джун Ёна, главного продюсера Ким Ён Бома, режиссера по фамилии Ли, а также вице-президента Starship Entertainment по фамилии Ким. Полиция также просила наложить запрет на выезд этих лиц за границу. Это связано с подозрениями в отношении манипулирования голосованием на программе.
Смотрите также: MC Mong стал автором песни для предстоящего альбома IZONE
5 ноября в Сеульском центральном районном суде было проведено заседание, чтобы определить правомерность выдачу этих ордеров. News1 сообщили, что главный судья Мён Джэ Квон одобрил выдачу ордеров на арест Ан Джун Ёна и Ким Ён Бома, и они были взяты под стражу.
Судья объяснил свое решение: «Значительная часть уголовных обвинений была обоснована, показывая, что это важный вопрос. Рассматривая роль Ан Джун Ёна в этом деле и проводимом полицейском расследовании, я признаю, что его предварительное заключение под стражу является необходимой и разумной мерой».
Главный продюсер Ким Ён Бом, который играл ключевую роль во всех четырех сезонах серии Produce 101, также был арестован по тем же основаниям. Им были предъявлены обвинения в мошенничестве и воспрепятствовании ведению бизнеса.
Ордера на арест режиссера Ли, а также вице-президента Starship Entertainment Кима были отклонены. Судья постановил, что эти лица либо в целом признали свое преступление, либо доказательства о них уже собраны, и что нет никаких оснований для взятия их под стражу.
Ордер на предварительный арест выдается с целью не допустить уничтожения доказательств со стороны подозреваемых, их выезд за границу или возникновение других потенциальных проблем.
Zarina © YesAsia.ru
