
# В Коми выросла зарплата у воспитателей и внешкольных педагогов

Published at: **2019-11-06T07:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102363/)

Для сохранения достигнутого уровня в 2020-2022 годы оклады работников образования проиндексируют трижды, ближайшее повышение будет уже с 1 января 2020-го.
На заседании в Государственном совете Коми 5 ноября министр образования, науки и молодежной политики республики Наталья Якимова представила госпрограмму «Развитие образования». Она рассказала, что по итогам девяти месяцев средний уровень оплаты труда всех педагогических работников составил 44 тыс. 763 рубля и превысил уровень 21012 года на 96%. В сравнении с 2012 годом зарплата школьных учителей увеличена в 1,8 раза, воспитателей — в 2,2 раза, педагогов дополнительного образования — в 2,3 раза. За семь лет зарплаты педагогов в ссузах увеличились на 72%, преподавателей высшего образования — на 84%.
— Та средняя зарплата, которую мы озвучиваем, она у нас рассчитывается исходя из некой средней ставки. Например, учитель в школе — это 1,3 ставки. Сюда же входит категорийность, — уточнила она.
В республиканском бюджете предусмотрены расходы на сохранение достигнутого уровня с учетом прогнозного роста зарплат по Коми на 4,8% с января 2020 года, на 4% с октября 2021 и на 4% с октября 2022 года.
Вице-спикер Госсовета Валентина Жиделева рассказала, что в некоторых поселках городского типа зарплата квалифицированных работников дошкольных учреждений не увеличивается с 2013-2014 годов. Министр ответила, что поселки городского типа не относятся к сельской местности, и, соответственно, педагогические работники не имеют всех привилегий, которые имеют педагоги в сельской местности.
— Здесь только вносить [изменения] в нормативные документы. Надо просчитывать, сколько чего, поселков городского типа не так много, посчитать мы можем, — отметила она.
По ее словам, похожая ситуация сложилась в нескольких муниципалитетах.
— Я хочу, чтобы меня правильно услышали — не везде такая ситуация, не везде зарплата отдельных категория педагогов с 2012-2013 года не менялась. Вместе с тем у нас есть аутсайдеры, которые получают субвенцию от нас в полном объеме, где есть малокомплектные образовательные учреждения, в этом году мы поменяли нормативы по наполняемости, по распределению средств город — село, но вместе с тем что-то на уровне управления мешает эффективно организовать эти процессы, — объяснила она.
Наталья Якимова рассказала, что в октябре была в одном из таких районов, где встречалась с руководителями и педагогами дошкольных организаций, от которых поступали аналогичные сигналы.
— С людьми надо сесть и поговорить. Мы помогли району и сделали за них некоторую работу — посчитали и нашли ресурсы, где можно выделить. Но здесь другая тенденция. Педагог педагогу рознь. В этом районе очень интересный диалог получился. Педагоги не хотят повышать свою квалификацию и не хотят проходить процедуру аттестации, объективно не объясняя почему. Хотя мы знаем, что значительно — на 20-25% — увеличивается зарплата если они получают первую и высшую категорию, — рассказала она, но не стала говорить, о каком муниципалитете идет речь.

        Слайд из презентации госпрограммы «Развитие образования» в Коми
      
