
# NEC выпустила инструменты для беспроводных презентаций и совместной работы

Published at: **2019-11-01T15:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/nec_vypustila_instrumenty_dlya_besprovodnyh_prezentacij_i_sovmestnoj_raboty_130719)

Компания NEC Display Solutionsвыпустила универсальный инструмент для презентаций и совместной работы.
Серия Collaboration Board (CB) предназначена для проведения беспроводных презентаций в помещениях для совещаний, обеспечивает мгновенную готовность для совместной работы и предоставляет интерактивные возможности для всех участников, как отмечает производитель.
Дисплеи CB-серии поставляются с инструментом NEC Mosaic Connect - беспроводным решением для презентаций, которое позволяет нескольким пользователям осуществлять беспроводную потоковую передачу контента со своих устройств на основной дисплей конференц-зала или комнаты для совещаний. Данное решение также доступно отдельно и в виде комплекта Mosaic Connect Box.
Устройства оснащаются собственным встроенным вычислительным устройством, поэтому в использовании ноутбука или процессора нет необходимости. Данное решение также имеет встроенный дисплей Whiteboard Mosaic Canvas и инструменты для визуального представления контента в ходе живой презентации.
Решения отличает простота эксплуатации, поэтому пользователи могут начать работу мгновенно. Нет необходимости в длительной настройке и переключении или подключении других презентационных систем. Благодаря встроенному плееру MediaPlayer оно также может обеспечить быстрое воспроизведение видео.
Устройства CB-серии предлагаются с диагональю экрана 65, 75 и 86 дюймов, обеспечивают разрешение UHD и интерактивность с распознаванием одновременно до 20 точек касания. Используя NEC Mosaic Connect, одновременно к проведению презентации могут подключиться до четырех участников с любого устройства Windows 10, Mac OS, iOS, Android или браузером Chrome.
Mosaic Connect позволяет участникам совещания подключаться к системе независимо от того, какую сеть они используют. При таком подходе обеспечивается безопасность сети компании, поскольку гости могут соединиться и из внешней гостевой сети или посредством своего интернет-соединения. Кроме того, Mosaic Connect позволяет участникам собрания обмениваться файлами в приложении, экономя время и усилия при обмене материалами совещания между собой после его завершения.
Mosaic Connect предлагается как в аппаратной (Mosaic Connect Box), так и в программной версии. Эта функциональность интегрирована в устройства NEC CB-серии и NEC InfinityBoard.
Слот NEC OPS Slot-in PC обеспечивает дополнительные вычислительные возможности, позволяя пользователям добавлять ряд модулей с Windows 10 Professional для расширения функций, доступных через привычный пользовательский интерфейс.
«Будучи автономными или встроенными в наши дисплейные решения, Mosaic Connect предлагает нашим клиентам простоту и гибкость, - отметил Ульф Грайнер (Ulf Greiner), старший менеджер по продуктам NEC Display Solutions Europe. - На совместно используемых устройствах не требуется устанавливать программное обеспечение, а подключаться можно через любое устройство или даже через браузер Chrome. Коллективная работа никогда еще не была столь простой, а совещания – такими беспроблемными и эффективными».

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
