
# Sorteo Lotto 6/49: resultados del 6 de noviembre de 2019, miércoles

Published at: **2019-11-06T20:00:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/sorteo-lotto-6-49-resultados-del-6-de-noviembre-de-2019-miercoles-7717316)

Ya puede consultar los resultados del sorteo de la Lotto 6/49 del día de hoy.
Los números afortunados en el sorteo de la Lotto 6/49 del miércoles, 6 de noviembre de 2019 han sido 11, 12, 16, 21, 28 y 49. El número plus ha sido el 9, el número complementario ha sido el 2 y el reintegro ha sido el número 9. Asociado a este sorteo, se ha extraído un numero de El Joker, que ha sido el 129164.
El premio obtenido para cada categoría depende del número de acertantes. En esta ocasión no ha habido acertantes de los 6 números con el número plus, así que el premio se incrementará al premio del próximo sorteo Además, como no se han encontrado ganadores con 6 aciertos sin el plus, el premio se sumará al bote del siguiente sorteo. Puesto que tampoco hay boletos con 5 aciertos y el complementario, el premio se acumulará para el siguiente sorteo en esta misma categoría.

        Listado de premios de El Joker
      
Mecánica del juego de la Lotto 6/49Es un sorteo organizado por l'Entitat Autònoma de Jocs i Apostes de la Generalitat que se celebra los lunes, miércoles y los sábados con periodicidad semanal. Su mecánica consiste en la selección de 6 números de un bloque de 49 números (del 1 al 49), así como un reintegro del 0 al 9 que irá impreso en el billete. Además en el propio billete habrá otro número del 0 al 9 llamado número plus. La selección de los 6 números puede hacer de tres formas diferentes:Apuesta sencilla: mediante la elección directa de los 6 números entre los 49 de la tabla.Apuesta múltiple: eligiendo 7, 8, 9, 10, 11 o 12 números para tener más posibilidades de acertar los 6 números extraídos.Combinaciones: tomando 4 o 5 números, que se combinan con el resto de números no elegidos para formar más combinaciones posibles.En el momento de presentar la apuesta para la Lotto 6/49 es posible solicitar el Jòquer, de manera que se asigna a cada billete de la Lotto 6/49 un número de 6 cifras que opta a diferentes categorías de premios fijos.
¿Cuál es el horario del sorteo de la Lotto 6/49?Los sorteos de la Lotto 6/49 se celebran los lunes, miércoles y sábados de forma semanal a las 21:00 horas
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, l'Entitat Autònoma de Jocs i Apostes de la Generalitat.
