
# Denuncian en Bolivia ocupación de instituciones como parte del Golpe de Estado

Published at: **2019-11-06T18:57:58+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/06/denucian-en-bolivia-ocupacion-de-instituciones-como-parte-del-golpe-de-estado/)


        Grupos opositores que impiden el acceso al Servicio de Migración y el Ministerio de Educación en Bolivia confirman hoy que el golpe de estado denunciado por el presidente, Evo Morales, entró en una nueva fase.
      
“Los paros que usan para el golpe de Estado dañan económicamente al pueblo trabajador. Los más perjudicados son nuestros hermanos profesionales independientes, empleados de empresas, gremiales y comerciantes que generan sus ingresos al día”, escribió el mandatario en su cuenta de Twitter.
En consonancia con la información de que en las primeras dos semanas de paro el país perdió más de 167 millones de dólares, brindada por la cartera de Economía y Finanzas, Morales escribió en esa red social que los bloqueos atentan contra la esfera económica.
Por su parte, el comandante departamental de la Policía de La Paz, José Antonio Barrenechea, confirmó que anoche en el control de disturbios callejeros protagonizados por estudiantes de la Universidad Mayor de San Andrés (UMSA) fueron arrestadas varia personas por ataques violentos, tenencia de explosivos y objetos contundentes, entre otros medios de combate irregular.
“Lo que hicieron las fuerzas del orden es la preservación del orden público, pero nos encontramos con personas contrarias a la pacificación y atacaron con piedras, explosivos y objetos contundentes a nuestro personal, por lo que varias personas fueron detenidas”, expresó el oficial a la prensa.
Alumnos de la UMSA marcharon por el centro de esta ciudad gubernamental junto a sindicalistas del sector médico con el argumento de defender la democracia.
Sin embargo, tras el recorrido avanzaron hacia las calles Yanacocha y Mercado con el objetivo de ocupar el Ministerio de Trabajo y continuar hasta la Plaza Murillo, contigua a la Casa Grande del Pueblo (sede del Ejecutivo) y de la Asamblea Legislativa Plurinacional.
Barrenechea añadió que por ese motivo fue movilizado a varios puntos del eje troncal y calles adyacentes de La Paz el carro denominado Neptuno y agentes antimotines para garantizar el orden y evitar hechos de violencia entre los opositores y partidarios del gobernante Movimiento al Socialismo.
Describió el oficial que el dispositivo policial logró despejar las vías y restablecer la normalidad, en especial se restableció la libre circulación de los vehículos.
Significó que además de los arrestos, al grupo de estudiantes le fueron ocupados objetos contundentes de metal, mochilas con botellas y escudos, almacenados con anterioridad en el Coliseo de la UMSA.
El Manual Para un Golpe de Estado, de Gene Sharp, incluye como el quinto y último paso de esta tecnología las revueltas callejeras, el bloqueo y los intentos de tomar instituciones estatales como medio de imponer a un presidente de facto.

        (Con información de Prensa Latina)
      
