
# Comerciante bandeño denunció que “olvidó $350 mil en un cajero”

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510099/comerciante-bandeno-denuncio-olvido-350-mil-cajero)

La Policía y la Justicia de La Banda investigan la denuncia de un comerciante que asegura que dejó olvidada una bolsa con $350.000 en efectivo en un cajero automático de una sucursal bancaria de la vecina ciudad. La Fiscalía ya solicitó las filmaciones de las cámaras de seguridad.
De acuerdo con lo manifestado por las fuentes, el insólito hecho se registró ayer, alrededor de las 9.30.
Un comerciante que se identificó como Jorge Siufe de 51 años domiciliado en el barrio Centro de La Banda, se presentó en una dependencia policial para radicar la denuncia.
Siufi relató que momentos antes se había dirigido hacia una entidad bancaria, más precisamente al sector de los cajeros automáticos y realizó un depósito de $1.500 en una de las terminales.
En ese momento habría llevado consigo una bolsa de papel madera en la que contenía, según su denuncia, la suma de $350.000.
El comerciante habría indicado a los funcionarios policiales que ese monto debía depositarlo a través de un cajero humano.
Siguiendo con su relato, Siufe sostuvo que se retiró de los cajeros automáticos y que se dirigió a una panadería cercana donde demoró unos 5 minutos y al regresar, se dio cuenta de que no tenía consigo la bolsa con el dinero.
Inmediatamente ingresó al sector de los cajeros automáticos y allí descubrió que la bolsa ya no estaba.
A partir de su denuncia, en el caso tomó intervención el fiscal de turno en La Banda, Dr. Pablo Moya, el cual dispuso la intervención de los efectivos de la Dirección de Investigaciones. El representante del Ministerio Público fiscal ordenó que se analicen las cámaras de seguridad de la entidad bancaria y de Alerta Banda, para tratar de establecer si efectivamente el comerciante dejó la bolsa sobre la terminal de cajero automático, quién ingresó en ese momento, quién se la llevó y si es posible identificarlo.
