
# In Sandersdorf wird neues Mehrfamilienhaus errichtet

Published at: **2019-11-07T09:39:58+00:00**

Author: **Sylvia Czajka**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/bitterfeld/begehrte-wohnlage-in-sandersdorf-wird-neues-mehrfamilienhaus-errichtet-33427692)

Sandersdorf - „Wir machen einfach!“ Das ist Mario Kövaris Devise. So wie in der Straße des Friedens in Sandersdorf. Hier wächst derzeit Wohnraum auf drei Etagen. Der Bauleiter blickt zufrieden auf den Werdegang. Das Wetter spiele mit. Im Dezember soll übrigens schon Richtfest gefeiert werden.
Das Mehrfamilienhaus werde im Herbst 2020 bezugsfähig sein, schaut Kövari in die nahe Zukunft. Wo jetzt der Baukran steht, öffnete einst ein Supermarkt seine Türen. Nach dessen Umzug ein paar Straßen weiter und langem Leerstand ging’s an einen Teilabriss des Gebäudes. Dessen Dach fand eine Wiederverwendung.
Der Bauhof (Toko) übernahm es. 16 Ein- bis Drei-Raumwohnungen sollen im Mehrfamilienhaus entstehen. Die Flächen variieren von 43 bis 93 Quadratmeter. Ein Laubengang - nach amerikanischem Vorbild - soll die Wohnungen verbinden. Des weiteren werden Parkflächen für Mieter und Gäste eingerichtet, informiert Kövari. Die Nachfrage ist groß, weiß der Jeßnitzer.
Sandersdorf-Brehna ist eine begehrte Wohnlage. Die Stadt boomt. Sie kann Zuzüge und steigende Geburtenzahlen verzeichnen - gegen den im Land Sachsen-Anhalt weit verbreiteten Negativtrend bei der Einwohnerentwicklung. Hier habe sich eine sehr gute Infrastruktur entwickelt. Für Industrie und Gewerbe bieten sich beste Bedingungen. Hochwertige Arbeitsplätze sind entstanden, heißt es.
Und ein Blick in die nahe Zukunft zeigt: Eine der modernsten Papierfabriken weltweit wird gebaut. Die Nachfrage nach einem Bauplatz oder einer Wohnung in Sandersdorf-Brehna sei so stark gestiegen, dass sie aktuell gar nicht vollends bedient werden könne. Das ist auch dem Bauleiter Kövari nicht unbekannt. Deshalb meint er: „Ich denke, wir haben die richtige Entscheidung getroffen.“ (mz)
