
# Cloud9 vs NiP. Прогноз і ставка Олександра Петрика

Published at: **2019-11-01T11:28:00+00:00**

Author: **Олександр Петрик**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/cloud9-vs-nip-prognoz-i-stavka-oleksandra-petryka/)

Олександр Петрик, професійний кіберспортивний аналітик CQ, постійний учасник студії аналітики на турнірах, освітлюваних SLTV, дав прогноз на матч Cloud9 vs NiP, який відбудеться в рамках турніру BLAST Pro Series Copenhagen 2019.

        20:00, 01 лис 2019
      
У стартовому матчі BLAST Pro Series Copenhagen 2019 зіграють Cloud9 і NiP.
Незрозуміло, чого очікувати від Cloud9! Не так давно команда раптово змінила одного з молодих талантів свого складу і взяла на борт Subroza. За словами капітана команди, daps, молодий TenZ ще не готовий виступати на професійній сцені. В результаті у Cloud9 було менше місяця на роботу зі своїм новим гравцем. Навіть в минулому складі команда не досягала особливих успіхів, а що покаже цього разу, я навіть боюся припустити. Об’єктивно Cloud9 повинна бути головним аутсайдером івенту, але формат дозволяє сенсаційним поворотам подій траплятися.
NiP зараз в хорошій формі, вони непогано відіграли на StarSeries в Белеку, здобувши перемогу над FURIA і Evil Geniuses (а ці команди в підсумку посіли 1-е і 3-е місце на чемпіонаті!). До цього шведи дійшли до плей-оф і на домашньому Dreamhack Masters, програвши майбутнім чемпіонам – fnatic.
Карта Overpass дуже складна для нових команд, проте daps, будучи капітаном NRG, привів свою п’ятірку до шикарних результатів на цій карті, NRG при ньому були однією з найкращих команд світу на Overpass. У NiP ця карта часто застосовується, однак останні результати були не найкращі.
Думаю, що Cloud9 володіють необхідною вогневою міццю, щоб нав’язати боротьбу шведам. Так, в теорії можуть і перемогти, але передумов до цього небагато. Не думаю, що NiP розгромлять противника, та й легкої перемоги від американців очікувати теж не варто. Тому поставлю на тотал раундів більше 26,5.
