
# На Буковине разоблачили схему незаконного оформления евроблях

Published at: **2019-11-06T15:55:07+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191106-na-bukovyni-vykryly-shemu-nezakonnogo-oformlennya-yevroblyah/)

На Буковине СБУ разоблачила механизм незаконного оформления автомобилей с иностранной регистрацией, который нанес ущерб государству минимум на 3 млн грн.
Чиновник таможенного поста Вадул-Сирет вместе с сообщником организовали незаконную схему легализации иномарок, которые находились на территории Украины в режиме временного ввоза.
Злоумышленники вносили в базы данных недостоверные сведения о выезде транспортных средств за пределы страны без фактического пересечения ими государственной границы.
Схема позволяла водителям избежать штрафа в размере 170 тыс. грн за нелегальное использование автомобилей.

        Читайте: 
        В Киеве сотрудники СБУ незаконно прослушивали телефоны и продавали данные
      
На Буковине разоблачили схему незаконного оформления евроблях / 2 фотографии
За такую ​​услугу водители евроблях должны были заплатить от €500 до €1000.
Чтобы получить деньги, злоумышленники использовали в качестве посредников своих родственников и знакомых, а также бывших работников правоохранительных органов.
За месяц им удалось незаконно оформить почти 30 автомобилей. Это нанесло государству ущерб более чем 3 млн грн.
Правоохранители выясняют сумму других вероятных потерь госбюджета, причиненных противоправной деятельностью.
Открыто уголовное производство по ч. 3 ст. 368 Уголовного кодекса.
Ранее Факты ICTV писали, как выглядит “кладбище” евроблях в Ужгороде.
