
# INFO JDD. Evaluations des élèves : le niveau des CE1 s’améliore, celui des CP fluctue

Published at: **2019-11-03T08:00:00+00:00**

Author: **Zoé Lastennet**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/Education/info-jdd-evaluations-des-eleves-le-niveau-des-ce1-sameliore-celui-des-cp-fluctue-3928877)


        Le JDD dévoile en intégralité les résultats des évaluations à l'entrée des deux classes élémentaires. Dix des treize critères évalués en CE1 montrent un progrès, plus important encore dans les zones d'éducation prioritaire.
      
C'est une masse de données sur les compétences des élèves comme on en récolte presque nulle part ailleurs. Après une année de rodage en 2017, l'Education nationale dispose à présent de statistiques détaillées sur le niveau des écoliers à l'entrée du CP et du CE1, et sur son évolution entre 2018 et 2019. Qui servent, de fait, d'outil d'évaluation des politiques publiques en matière de pédagogie à l'école primaire (retrouvez les résultats dans notre infographie ci-dessous).

        Lire aussi - Les élèves français nuls en maths? Des professeurs en expliquent les raisons
      
Les statistiques des CP de cette année sont peu probants à cet égard – les principales mesures ont avant tout concerné leurs aînés. Sur les quatre domaines évalués au cours préparatoire en français, deux progressent (dont un faiblement) et deux chutent. En maths – quatre critères également –, une baisse et deux hausses significatives sont visibles, dont une évolution de 5 points en écriture de nombres. Le ministère veut y voir un effet du plan Villani-Torossian pour les mathématiques.
Au ministère, on explique que "c'est difficile, à court terme, d'être dans le spectaculaire." A défaut de l'être, les résultats des CE1 sont positifs sur une grande majorité de critères. En français, les performances des écoliers dans cinq des six domaines évalués sont en hausse, ainsi que dans cinq des sept items de mathématiques. Si les progrès sont timides en écriture de mots (+0,7 point), la lecture à voix haute de mots s'envole à + 4,2 points (72,5% des CE1 atteignant le niveau attendu), et la compréhension de phrases lues par l'enseignant à + 5 points (82,4% des enfants réussissant l'exercice). Seule la compréhension de mots lus par l'enseignant chute d'1,4 point.
Deux progrès significatifs sont visibles en mathématiques en début de CE1, ainsi qu'une chute très prononcée en représentation de nombres entiers (-7,1 points). Sur ce dernier critère, la Direction de l'évaluation, de la prospective et de la performance indique examiner la possibilité d'erreurs dans le codage et le traitement des données, l'exercice étant considéré comme "très classique".
Si la hausse générale s'observe sur l'ensemble des territoires, les progrès sont encore plus marqués dans les zones d'éducation prioritaire (REP et REP+) – et réduisent ainsi l'écart tenace entre ces secteurs et les autres. Sur les treize domaines étudiés, deux voient l'écart s'accroître, l'un stagne, tous les autres témoignent d'une réduction de la différence (jusqu'à -3,3 points en lecture de nombres). Celui-ci reste particulièrement fort dans les domaines touchant au langage et au vocabulaire, où 18 à 25 points séparent encore les enfants de REP de ceux des secteurs non prioritaires.
Retrouvez ci-dessous les résultats complets des évaluations des CP et CE1 fournis au JDD par le ministère de l'Education nationale.

        Le niveau des élèves de CP en français :
      

        Le niveau des élèves de CP en mathématiques :
      
 

        Le niveau des élèves de CE1 en français :
      
 

        Le niveau des élèves de CE1 en mathématiques :
      
