
# Un país puede considerarse rico cuando tiene educación

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Yolanda Quiroga**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/columnasdeopinion/Un-pais-puede-considerarse-rico-cuando-tiene-educacion-20191101-0073.html)

En la actualidad la educación adquiere mayor relevancia porque el mundo vive profundas transformaciones, por el avance de la ciencia. La sociedad que más ha avanzado en lo económico ha sido fruto de cimentar su progreso en el conocimiento. La educación, la ciencia, la innovación tecnológica, dependen cada vez más, de la productividad y competitividad económicas, contribuye a lograr sociedades más justas, productivas y equitativas. Es un bien social que hacen más libres a los seres humanos.
Argentina, tiene un desafío muy grande, es el de formar ciudadanos preparados para todos los ámbitos sociales. Existe una profunda crisis de aprendizaje. La educación debería ser una política de estado, pero lamentablemente no lo es. Aún en los debates presidenciales de los candidatos, la educación, apareció como uno de los últimos temas. En el presente, sólo nos quedamos en el diagnóstico de las evaluaciones "aprender''. No hay un proyecto de país que incluyera un verdadero sistema educativo.
La Argentina con un alto nivel de pobreza, nos lleva a pensar que un país es rico cuando tiene educación.
Un documento de la UNESCO muestra que la tasa de pobreza mundial podría reducirse a la mitad, si todos los adultos terminaran los estudios secundarios. La educación proporciona habilidades que aumentan las oportunidades laborales y los ingresos. "Para maximizar sus beneficios y reducir la desigualdad de ingresos, la educación debe alcanzar a los más pobres. Es nueve veces más probable que los niños en edad escolar primaria y secundaria en los países más pobres, estén fuera de la escuela que sus pares en los países más ricos'' (UNESCO).
Los niños y jóvenes enfrentan desafíos enormes: la violencia, la degradación ambiental, la enfermedad, la salud, la discriminación, las drogas y lo más grave en Argentina, la pobreza. En este mundo cada vez más complejo, los alumnos, requieren una amplia variedad de competencias cognitivas, sociales y prácticas. La pobreza, más allá, de la falta de ingresos y recursos para garantizar medios de vida sostenible, es un problema de derechos humanos. Entre las distintas manifestaciones de la pobreza, figuran el hambre, la malnutrición, la falta de vivienda digna y el acceso a servicios básicos como educación o salud. La deficiente calidad de la educación, es una de las amenazas más grande de latinoamérica a pesar que existen innovaciones que sirven de inspiración para el futuro. Hay barreras en Argentina, que impiden superar la mediocridad de la educación como desigualdad, redes escolares insuficientes, recesión económica.
La educación es una riqueza silenciosa pero es una fuerza motriz como el caudal de un río o las corrientes de los mares. Ella, es como un medio para cambiar el mundo, para hacerlo mejor. Un país es rico, cuando tiene educación.
Está comprobado que en países con grandes riquezas y recursos naturales, no asegura su éxito. Por el contrario, es ella la llave para conseguir esa conquista. Si pudiéramos generar una revolución educativa que permitiera brindar una educación de excelencia para todos, lograríamos tener un país desarrollado y rico.
Por Yolanda Quiroga Especialista en Educación.
