
# Sportpark Dessau kommt unter den Hammer

Published at: **2019-11-03T08:00:00+00:00**

Author: **Heidi Thiemann**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/dessau-rosslau/neue-hoffnung-fuer-vereine--sportpark-dessau-kommt-unter-den-hammer-33400706)


           •  Nach der plötzlichen Schließung des Sport- und Freizeitparks in der Kreuzbergstraße, könnte nun wieder Bewegung in die Sache kommen.   •  Ein zweiseitiges, reich bebildertes Exposé dazu befindet sich im Katalog der Sächsische Grundstücksauktionen AG.   •  Es gibt Gerüchte, dass ein städtisches Unternehmen den 1999 errichteten und 2016 teilsanierten Komplex übernehmen könnte.
      
Dessau - Kommt jetzt Bewegung in die Sache? Wendet sich das Blatt für die Tennisspieler, die seit der Schließung des Sport- und Freizeitparks in der Kreuzbergstraße im Sommer vor der Tür stehen und nun keinen überdachten Trainingsplatz mehr haben?
Tennisspieler Achim Allmich von den Senioren des TC Rot-Weiß Dessau hat die Hoffnung noch nicht aufgegeben, sagt aber: „Mehrere Nachfragen bei der Stadtverwaltung sind ergebnislos geblieben. Wir fühlen uns im Regen stehen gelassen.“
Doch es gibt Gerüchte, dass das Städtische Klinikum den 1999 errichteten und 2016 teilsanierten Komplex übernehmen könnte. Der Komplex verfügt nicht nur über eine freitragende Tennishalle mit sechs Plätzen und einen Badmintonplatz mit vier Feldern, sondern auch ein Fitnessstudio, Sauna, Kurs- und Massageräume. Der Komplex, der auf einem über 12.000 Quadratmeter großem Erbbaupachtgrundstück der Stadt steht, gehört zur Heise-Unternehmensgruppe.
„Der Sportpark ist uns in der Tat angeboten worden“, sagt Gelfo Kröger, Pressesprecher des Städtischen Klinikums, auf MZ-Nachfrage. „Wir haben eine Betriebssportgemeinschaft“, erklärt er, „außerdem wäre eine Nutzung für ambulante Rehabilitationen denkbar.“ Diese Überlegungen seien auch im Klinikums-Ausschuss geäußert worden. „Doch wir stehen erst am Anfang“, tritt Kröger auf die Euphorie-Bremse. „Wir müssen erst alles prüfen.“ Erst danach könne gesagt werden, ob der Komplex für das Klinikum in Betracht kommt.
Fest steht, dass die Heise-Unternehmensgruppe sich von dem Sportkomplex trennen will. Ein zweiseitiges, reich bebildertes Exposé dazu befindet sich im Katalog der Sächsische Grundstücksauktionen AG. Bei der Winter-Auktion im NH-Hotel Leipzig Messe am 29. November kommt der Sport- und Freizeitpark unter den Hammer. Das Mindestgebot liegt bei 279.000 Euro.
Verwiesen wird im Exposé auf einen insgesamt gepflegten Zustand des Objektes, „eine sofortige Nutzung der Anlagen scheint möglich“, werden Kaufinteressenten informiert. Mitverkauft, heißt es, würden auch die Trainingsgeräte, das Mobiliar und das Magnetarmbandzugangssystem.
Die Gaststätte des Sportkomplexes - mit Blick auf die Tennisplätze - ist vermietet. Vor drei Jahren hat Ayhan Celik hier sein Steak- und Grillrestaurant „Gusto“ eröffnet. Auch er hofft, dass alles hier eine Zukunft hat.
Wie schnell die Entwicklung und Nachnutzung des Sportkomplexes nun vonstatten geht, kann momentan niemand sagen. Bei den Tennisspielern, resümiert Allmich, „sind erste Abmeldungen von Jugendlichen aus den Vereinen schon die Folge“. In seinen Augen ist die Entwicklung bislang unglücklich gelaufen.
Die Stadt hingegen, erklärt Pressesprecher Carsten Sauer, hat inzwischen geregelt, dass die Vereinsspieler der SG Blau-Weiß Dessau (Badminton) und TC Rot-Weiß Dessau (Tennis) während des Winters in einer Sporthalle unterkommen. „Weitere Anfragen liegen aktuell im Sportreferat nicht vor, würden aber bei Bedarf ebenso bearbeitet werden“, erklärt der Pressesprecher. (mz)
