
# «Ночь искусств» приближается. Что увидят ставропольцы?

Published at: **2019-11-01T11:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [ГТРК «Ставрополье»](https://stavropolye.tv/news/127240)


        Ставрополье присоединится 3 ноября к всероссийской акции «Ночь искусств». Свои двери откроют библиотеки, театры и музеи.
      
Например, в Ставрополе в молодежном пространстве «Лофт» можно будет принять участие в историко-культурном квесте «Единство знаний», полюбоваться выставкой «Мир искусства дарит мысли, дарит чувства!». А ночью посмотреть фильм в кинотеатре «Этажи».
В Ставропольском государственном музее-заповеднике акция развернется на нескольких площадках — в головном здании музея и его филиалах. Гостей ждут интерактивные программы, экскурсии, мастер-классы, музыкальные и литературные площадки, а также театрализованные программы.
Много культурных событий подготовили и для жителей Пятигорска. В городской библиотеки имени Горького студия рисования проведет арт-баттл, любители кино посетят «Ретрокинотеатр», а литературное кафе предложит гостям чаепитие и знакомство с талантливыми музыкантами, поэтами, чтецами.
Этим же вечером в Краеведческом музее посетителям расскажут об истории и традициях Дня народного единства. В программе — вернисаж, исторические экскурсы и музейные интерактивные игры.
Жителей Невинномысска ждут 3 ноября в городской библиотеке. «Ночь искусств» откроет старинный народный французский грациозный танец «Менуэт».
Также выступят артисты вокального трио «Элегия», Татьяна Шипилова и молодые музыканты. Отточить и приобрести навыки помогут упражнения по актерскому мастерству «Театральные азы».
