
# Омичи обсудили благоустройство парка «Зелёный остров»

Published at: **2019-11-05T14:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159566/)


        Известна будущая концепция объекта.
      
В субботу, 2 ноября, в администрации Советского округа прошла вторая встреча в рамках общественных обсуждений концепции благоустройства парка культуры и отдыха «Зеленый остров». Мероприятие было организовано по инициативе администрации Омска и общественного проекта «Город решает».
На встрече присутствовали общественники, специалисты по благоустройству и представители профильных департаментов мэрии.
Участники обсуждений выбрали простую и универсальную концепцию парка в микрорайоне «Водников» — сделать её пригодной для занятий спортом и семейного отдыха. Территорию парка хотят разделить на несколько функциональных зон с различными вариантами проведения досуга. Речь идет о создании зоны активного отдыха (летнего и зимнего), оборудовании детских площадок с местом для отдыха родителей с детьми, размещении мест для прогулок с прекрасным ландшафтом.
По мнению участников общественных слушаний, при благоустройстве важно сохранить и водную акваторию парка. Среди пожеланий омичи назвали создание удобной парковки.
Представители администрации Советского округа запланировали в конце ноября 2019 года обсудить концепцию реконструкции парка культуры и отдыха «Зеленый остров» с экспертами, архитекторами и неравнодушными общественниками, к которым присоединится также мэр города Омска Оксана Фадина.
Ранее уже сообщалось о том, что все строительные работы на «Зеленом острове» начнутся только в следующем году. Однако у омичей до 18 ноября текущего года есть время представить предложения по развитию парка в управление формирования комфортной городской среды департамента городского хозяйства мэрии по электронной почте: yuiilchuk@admomsk.ru.
Юлия Гриценко
