
# Teatre El Musical celebra su 4º aniversario con teatro, performances, conciertos y DJs

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/teatre-el-musical-celebra-su-4-aniversario-conteatro-performances-conciertos-y-djs)

VALÈNCIA. El Teatre El Musical cumple cuatro años de la etapa que comenzó en 2015, cuando el Ayuntamiento de València recuperó su gestión. Así, pasó a ser un centro cultural municipal, abierto en el barrio del Cabanyal y a la ciudad, con un concepto de artes escénicas amplio, donde tienen cabida la danza, los nuevos lenguajes teatrales o las dramaturgias y el flamenco contemporáneo, entre otras disciplinas. Una oferta cultural viva, centrada en la contemporaneidad y la excelencia, que apoya a la escena valenciana al tiempo que ofrece la oportunidad de disfrutar de grandes nombres del panorama nacional.Una identidad que poco a poco ha ido conformándose, de la mano de su directora artística, Olga Álvarez. Y de un equipo humano que hace que cada semana la cultura llene el edificio situado en la Plaza del Rosario, con sus icónicas puertas que este sábado se abren para celebrar con el público su aniversario.La jornada empieza a las 11:30 con la formación valenciana Vistants. Callejones y lugares emblemáticos del barrio recibirán la visita de los artistas que interpretan Pluja de paraules, un espectáculo de teatro de calle que dará a conocer al público y peatones la historia del TEM.  A partir de las 12 y hasta las 20:30, la programación pasa en el interior del TEM con entrada gratuita, hasta completar aforo. La primera propuesta tendrá lugar en el hall del Teatre El Musical, el artista performativo Vicente Arlandis pondrá a prueba los límites de la relación del cuerpo con su alrededor. Límites naturales, como la gravedad, pero también artificiales, como por ejemplo el sistema judicial. Narración lingüística, poética y visual dan forma al El esfuerzo constante de ganarse la vida, una curiosa propuesta del creador valenciano.A las 12:40 le da el relevo en el hall del TEM el poeta sonoro Jesús Ge con Yo no he dicho eso. Las bases del Dadaísmo, Ruidismo o Futurismo despuntan en este espectáculo de 'polipoesía', que juega con la fonética de las palabras para crear nuevos significados. Una revisión de temas candentes como la política, los derechos humanos o la moral.
Abandonando el hall para dar protagonismo a otros espacios que son menos conocidos, como por ejemplo los camerinos o las salas de ensayo, los integrantes de Diàleg Obert mostrarán el trabajo realizado por los integrantes de los talleres de especialización para artistas que acoge el TEM. Los artistas Lorena Izquierdo y Mario Montoya coordinan una enseñanza, con la colaboración de destacados nombres del arte contemporáneo europeo, que toca diferentes disciplinas, como por ejemplo la performance o la experimentación musical. A las 13:10 se podrán ver varios trabajos realizados dentro de esta faceta formativa del Teatre El Musical.
Por último, durante toda la mañana, los pasillos del centro tendrán un habitante especial, el artista sonor Martí Guillem, con intervenciones periódicas de su experimentación Vibrasó desde las 12 a las 14
Una de las líneas destacadas de la programación del TEM es protagonista de la celebración del aniversario del teatro. Se trata del flamenco contemporáneo con el concierto de miembros del grupo Flamenkicidio. El guitarra Jorge Garay y la cantaora Ana Burgos se encuentran al frente de esta propuesta que trata de romper las barreras de este género musical para acercarlo a todo tipo de público. A las 13:40, La Pilona, bar cafetería del teatro, será el centro de la acción con esta actuación musical y, a partir de las 14:20, con sus propuestas gastronómicas.
Ya por la tarde, a las 19:30 y para público adulto, en el escenario del Teatre El Musical se representa el espectáculo Finalmente tengo coño, no lo elegí, pero me gusta del valenciano Col·lectiu Himen. Una muestra de los nuevos lenguajes y caminos de la investigación dramática que también apoya el teatro municipal. De estilo performativo, la pieza reflexiona sobre la feminidad en la sociedad contemporánea, el estatus y situación de la mujer en varias situaciones relacionadas con la religión, las costumbres o la cultura. Impactante estética y potente mensaje para esta obra que formó parte de la última edición del Festival Cabanyal Íntim y que rehúye de la censura para provocar la reflexión en los espectadores.
La jornada se cierra con una fiesta de 21:30 a 01:00. El hall del teatro será el lugar donde el suizo Sasha Winkler, conocido artísticamente como Kalabrese DJ, ofrecerá una sesión electrónica, a medio camino de ritmos funk y experimentaciones vocales. El artista regenta el legendario Club Zukunft y es una figura clave del panorama musical europeo actual.La segunda parte de la noche vendrá con DJ Nonai Sound, que nace como artista al 2016 para pinchar música jamaicana y latina con ritmos dancehall, new reaggae, elektro-cumbia, latin y drum’n’bass.El programa se cierra con la sesión de Bemol Inquieta Sound, un viaje desde la tradición a la modernidad con influencias musicales de Colombia, Brasil, Jamaica, sonidos selváticos y raíces africanas. Una propuesta que converge estas raíces sonoras con nuevas voces y ritmos para incitar al baile.Para disfrutar de esta fiesta hay que conseguir las invitaciones que, hasta agotar existencias, el TEM pondrá a disposición del público a partir del martes cinco de noviembre en la taquilla del teatro. Los mayores de 18 años podrán recoger dos por persona y día presentando el DNI para formar parte de una velada abierta, llena de música y con tanta vida como quiere tener el Teatro El Musical.
