
# 30 минут спорта в день защищают от депрессий

Published at: **2019-11-06T09:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84820-30-minut-sporta-v-den-zaschischayut-ot-depressiy.html)

4 часа физических нагрузок в неделю сокращают риск развития депрессий на целых 17%. Для достижения этого эффекта физическим нагрузкам нужно уделять всего полчаса в день.Ученые из Гарвардского университета выяснили, что регулярные физические нагрузки не только укрепляют мускулатуру, избавляют от лишнего веса и продлевают жизнь, но и уменьшают риск развития депрессий. Причем даже в том случае, если у человека имеется генетическая предрасположенность к этому расстройству. Так, исследование показало, что если взрослые люди тратили на физические нагрузки еженедельно не менее 4 часов, то они на 17% реже сталкивались с опасным психическим расстройством. Для достижения этого эффекта необходимо было уделять спорту полчаса в день.Исследование показало, что для этого подходят любые виды физической активности, включая йогу и танцевальные классы. Они дают точно такую же защитную силу, как и постоянные походы в спортзал. В исследовании приняли участие 8 000 человек. Они рассказывали о некоторых особенностях своего образа жизни, включая и уровень физических нагрузок. За ними наблюдали в течение двух лет, тщательно фиксируя случаи развития депрессий.Кроме того, авторы исследования использовали и генетическую информацию по участникам для того, чтобы определить их индивидуальный наследственный риск депрессии. Выяснилось, что при определенных генах эта опасность повышалась на 20%, но она сводилась до уровня среднестатистической, если люди тратили на физические нагрузки хотя бы полчаса в день.
