
# Wien: Der erste Weihnachtsmarkt eröffnet am 7. November

Published at: **2019-11-07T11:52:49+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/einfache-sprache/wien-der-erste-weihnachtsmarkt-eroeffnet-am-7-november/400668602)

Am 7. November öffnet der erste Weihnachtsmarkt in Wien, im Museumsquartier.

        Link zum Original-KURIER-Artikel
      
Der große Weihnachtsbaum, am Rathausplatzwurde schon aufgestellt.In diesem Jahr ist es eine 130 Jahre alte Fichte.Das heißt, dass jetzt wiederdie Zeit der Weihnachtsmärkte beginnt.Der erste Weihnachtsmarkt in Wienöffnet schon am 7. November.Es ist der Weihnachtsmarkt im Museumsquartier.Der Weihnachtsmarkt im Museumsquartierhat bis zum 23. Dezember täglich geöffnet.Beim Weihnachtsmarkt im Museumsquartiergibt es Punsch und täglich Live-Musik ab 17:00 Uhr.
Der bekannteste Weihnachtsmarkt in Wienöffnet am 15. November am Rathausplatz.Er hat bis 26. Dezember täglich geöffnet.Dort kann man an 152 Ständen Essen und Trinken undDinge wie Spielzeug, Christbaumschmuck,Kerzen oder Duftöle kaufen.Am selben Tag startet auch der „Kleine Eistraum“.Der Kleine Eistraum ist eine Fläche,auf der man eislaufen kann.Die Fläche ist weihnachtlich geschmückt.
Auch auf dem Messeplatz 1, im 2. Bezirk,eröffnet am 15. November ein Weihnachtsmarkt.Dieser Weihnachtsmarkt hat das Motto „Alm Advent“.Geöffnet hat er sogar bis 1. Jänner 2020.Dort kann man gemeinsam backen,basteln, essen und trinken.Mehr Infos gibt es auf der Internetseite:www.almadvent.at
Am 15. November eröffnen auch die Weihnachtsdörfer imAlten AKH, am Maria-Theresien-Platz undvor dem Schloss Belvedere.An den 3 Orten gibt es verschiedenes zu sehen.Unter dieser Internetseite findet man mehrInformationen zu den Weihnachtsdörfern:www.weihnachtsdorf.at
newsletter_signupnewsletter_inline_box
