
# В Челябинске оштрафовали ответственных за уборку на трассах

Published at: **2019-11-05T11:48:00+00:00**

Author: **Александра Сергеева**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/74/society/2358142)


        ЧЕЛЯБИНСК, 5 ноября, ФедералПресс. Губернатор Алексей Текслер оштрафовал подрядчика АО «Ойкумена», отвечающего за содержание автодорог в Челябинской области. Компания будет обязана устранить недостатки и заплатить штраф в 700 тысяч рублей.
      
Согласно контракту, подрядчик АО «Ойкумена» должен круглый год поддерживать на дорогах порядок и обеспечивать бесперебойное и безопасное движение. Однако проверка качества снегоотчистки, проведенная на семи участках автомобильных дорогах показала, что требования были не соблюдены. Даже не смотря на то, что подрядчик заранее знал о неблагоприятных погодных условиях на Южном Урале.
Как отметил исполняющий обязанности министра дорожного хозяйства и транспорта Челябинской области Алексей Нечаев, первоочередная мера во время снегопада – патрульная очистка. Кроме того, подрядчики должны работать максимально слаженно и формировать бригады, которые будут направлены именно в те районы, где проходит обильный снегопад.
За свой счет компания устранит недостатки на автодороге Южноуральск – Магнитогорск (участок км 88 — км 110), Миасс — Златоуст, Миасс – Карабаш – Кыштым, Долгодеревенское – Аргаяш – Кузнецкое – Кыштым. Также снегоочистку проведут на автодороге Кулуево – Яраткулова (участок км 3 – км 9), Кузнецкое – автодорога Миасс–Карабаш–Кыштым и Обход села Миасское.

        Фото: ФедералПресс /Евгений Поторочин
      
