
# Трамп переконував генпрокурора назвати його розмову з Зеленським законною – The Washington Post

Published at: **2019-11-07T11:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/tramp-perekonuvav-genprokurora-nazvati-yogo-rozmovu-z-zelenskim-zakonnoyu-the-washington-post-328799_.html)

Президент Сполучених Штатів Дональд Трамп наполягав на тому, щоб генеральний прокурор Вільям Барр провів прес-конференції та заявив, що глава Білого дому не порушив жодних законів під час липневої телефонної розмови з українським лідером Володимиром Зеленським, пише The Washington Post.
"Американський глава звертався до генерального прокурора з проханням заявити на прес-конференції, що Трамп не порушив жодних законів під час розмови з Президентом України Володимиром Зеленським. Ця прохання надійшло до міністерства юстиції Штатів приблизно 25 вересня, після оприлюднення стенограми розмови президентів", - повідомляє видання.
Варто відзначити, що генпрокурор Барр відкинув таку прохання Трампа. Однак, як повідомляється, відносини Трампа та Барра після відмови останнього стати на захист президента не погіршилися.
На наступному тижні відбудуться перші відкриті слухання у справі розслідування імпічменту президента США Дональда Трампа.
Як повідомлялося раніше, сенаторка від штату Гаваї Мазі Хіроно заявила, що демократи юридичного комітету Сенату закликають генерального прокурора США Вільяма Барра покинути розслідування в "питаннях, пов'язаних з Україною" і в розслідуванні Міністерства юстиції по "російському втручанню" в американські вибори.
На думку демократів, згадка Трампом прізвища Барра під час розмови з Президентом України Володимиром Зеленським у липні свідчить про те, що він міг бути в курсі або навіть бути причетним до прохань президента Трампа про те, щоб Україна проводила розслідування проти Джо Байдена, що послужило б особистим політичним інтересам президента.
Група сенаторів-демократів також попросила Барра підтвердити, чи радився він з посадовими особами з питань етики щодо того, чи варто йому відмовитися від вищеназваних розслідувань.
Раніше Асоціація адвокатів Нью-Йорка також виступила з вимогою про самовідвід Барра у справі про "тиск Трампа на Україну", яким займається Міністерство юстиції в рамках розслідування імпічменту президента, посилаючись на потенційний конфлікт інтересів.
Про початок процедури повідомила спікерка Палати представників Ненсі Пелосі 24 вересня.
31 жовтня Палата Представників проголосувала за процедуру імпічменту, визначивши порядок публічних слухань, допиту свідків, права й обов'язки учасників процесу.
