
# Unos 300 misioneros están en tratamiento por melanoma

Published at: **2019-11-01T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/unos-300-misioneros-estan-en-tratamiento-por-melanoma-48592-et)

Por Esteban Bueseck interior@elterritorio.com.ar
En Misiones están todos los factores conjugados para que el cáncer de piel sea uno de los que más se diagnostique. Así lo confirman las mismas estadísticas que dan cuenta que al menos unas 300 personas están en tratamiento por melanomas en el hospital Madariaga.En ese contexto y con la idea de hacer foco en la prevención, ayer se lanzó una campaña que se desarrollará en toda la provincia del 5 al 22 de noviembre.“Lo que queremos es que se instale la fotoprotección, que aprendamos a cuidarnos del sol”, sostuvo a El Territorio Gabriela González Campos, dermatóloga y jefa del servicio de Dermatología del Madariaga. “Queremos decir que el cáncer de piel va en directa relación con la exposición solar y establecer las jerarquías de protección como la sombra natural, un techo, media sombra, sombreros, sombrillas y los fotoprotectores”, destacó la especialista.Este es el cuarto año que se realiza este tipo de campañas y al respecto la profesional de la salud destacó que sirvieron para que hayan más consultas, pero “seguimos viendo pacientes que vienen con lesiones tardías”.Afirmó que el cáncer de piel se previene y está a simple vista: “Uno ve un bulto, una lesión en zonas expuestas al sol como la cara, escote, cuello, brazos, un lunar que cambia de forma, tamaño, color, que pica o sangra, da síntomas; lo importante es no dejarse estar”.Consultada sobre por qué es uno de los cánceres que más se detecta, sostuvo que “confluyen todas las condiciones para que se genere: piel blanca,  ojos claros, exposición solar prolongada y las cuestiones climáticas que hacen que el sol, que es implicado directo, esté presente todo el año. Por eso decidimos trabajar intensamente en la prevención para que la consulta sea temprana”.Y recomendó evitar exponerse al sol entre las 10 y las 17, protegerse en lugares a la sombra, cubrirse con ropas, sombreros y anteojos de sol. Los bebés menores de 1 año deben evitar completamente la exposición solar y los niños mayores de un año deben recibir mucha atención ya que realizan numerosas actividades al aire libre y tienen la piel más sensible que los adultos.De su lado, el ministro de Salud de Misiones, Walter Villalba, habló sobre la importancia del cuidado de la piel que es “el órgano más extenso del organismo, es nuestra carta de presentación. Como vínculo y protección al exterior tenemos a la piel, y debemos cuidarla”.Al igual que González Campos, insistió en que “nuestro crisol de razas predispone más que en otros lugares a sufrir esta patología, por eso es fundamental la protección. Esta provincia está más expuesta como territorio, somos una provincia chica, con gran cantidad de gente y muchos son de descendencia nórdica o aria y eso los predispone a tener este tipo de enfermedad”.Por eso se refirió a que es muy clave que el mensaje de la prevención llegue a toda la provincia. "Este es uno de los tumores que va a afectar en los próximos diez años a mucha gente. A nivel mundial se habla que uno de cada dos personas va a tener un tumor y el 50% será uno de piel para el año 2030”. 
5 de noviembre: capacitación para docentes en la Escuela Superior de Música de Posadas, a las 9. 10 de noviembre: carpa en la Costanera de Posadas para sacar fotografías con filtros especiales donde se advierte el daño del sol en la piel, junto a distribución de folletos. 13 de noviembre: carpa de salud en la plaza San Martín de Posadas. 19 de noviembre: capacitación a personal del Samic de Eldorado y chequeos gratuitos. 18 al 22 de noviembre: atención gratuita y sin turno en el hospital Madariaga. 20, 21 y 22 de noviembre: chequeos gratuitos junto a Lalcec y dermatólogos de Oberá.
La aparición del cáncer de piel puede deberse a diversos factores, como las quemaduras solares reiteradas o la exposición a radiación UV a largo plazo. Existen tres tipos principales, uno de ellos es el carcinoma basocelular que es el más frecuente y está asociado a pieles muy dañadas por el sol, a pieles muy blancas que no se broncean pero sí se enrojecen y descaman. Muchos pacientes tienen además cabellos rubios y ojos de tonalidades claras. Más del 70 % de estos tumores se presentan en la cara, orejas y cuello, aunque también pueden ubicarse en el tronco y los miembros.Otro tipo es el carcinoma espinocelular que aparece más frecuentemente en pieles blancas que no se broncean pero siempre se enrojecen, con pecas y daño solar. Se asienta en la cara, el borde de las orejas, el cuero cabelludo y los labios, particularmente el labio inferior. Puede crecer en la boca y la región genital y perianal, donde adquiere mayor agresividad. Este tumor puede dar metástasis.Pero los más graves son los melanomas que se manifiestan por la aparición de una pequeña área pigmentada sobre la piel sana o por la modificación del tamaño o del color de un lunar. Los melanomas se originan a partir de melanocitos, células que producen el pigmento de la piel normal, en zonas adyacentes a un lunar o directamente sobre un lunar pre-existente.Esta variedad es menos frecuente que las demás, pero puede ser más grave. Siempre y cuando sea diagnosticado de forma temprana, se lo puede curar. No obstante, si no se atiende, el melanoma tiene una probabilidad mucho mayor de propagarse a otras partes del cuerpo. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
