
# Опубликован президентский закон о судебной реформе

Published at: **2019-11-06T11:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008223-opublikovan-prezidentskij-zakon-o-sudebnoj-reforme)

Президентский закон "О внесении изменений в закон Украины "О судоустройстве и статусе судей" и некоторые законы Украины относительно деятельности органов судейского управления" 6 ноября опубликован в газете Верховной Рады "Голос Украины".
Так, вводится новый порядок формирования Высшей квалификационной комиссии судей (ВККС), назначения на должности 12 членов будет осуществлять Высший совет правосудия (ВСП) по результатам конкурса. ВСП должен создать конкурсную комиссию, в состав которой будут входить: три лица, избранные Советом судей Украины из числа ее членов; три лица из числа международных экспертов, предложенных международными организациями, с которыми Украина сотрудничает в сфере предотвращения и противодействия коррупции.
Также предусмотрено создание комиссии по вопросам добропорядочности и этики, которая должна обеспечить соблюдение членами ВСП и ВККС высоких критериев добропорядочности и профессиональной этики.
Кроме того, документом предлагается определить, что судейское вознаграждение устанавливается по единым правилам для всех судей независимо от условий прохождения ими квалификационного оценивания, поскольку все судьи судебной системы имеют единый правовой статус и являются равными перед законом.
Состав Верховного Суда должны сократить до 100 судей, их должностные оклады уменьшатся с 75 до 55 прожиточных минимумов – со 145 тысяч гривень до 106 тысяч гривень.
ВККС сделают коллегиальным органом. Предложено сократить количество членов комиссии до 12 членов, которых будет назначать ВСП, отмечает Зеркало недели.
Также, в частности, расширяются категории должностей, в отношении которых осуществляются мероприятия по очищению власти. Люстрацию распространят на руководителей ВККС и Государственной судебной администрации, которые занимали свои должности не меньше года с 21 ноября 2013-го до 19 мая 2019 года.
