
# Cyber Monday: en San Juan las mujeres son las que más ofertas buscaron y mirá en qué rubros

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/Cyber-Monday-en-San-Juan-las-mujeres-son-las-que-mas-ofertas-buscaron-y-mira-en-que-rubros-20191106-0035.html)

Ayer culminó la octava edición del Cyber Monday  y los sanjuaninos no se quedaron afuera del fenómeno que sólo en  las primeras horas tuvo  medio millón de interesados. Según los datos oficiales de la CACE, Cámara Argentina de Comercio Electrónico, en la región de Cuyo 114.100 usuarios navegaron por el sitio oficial y el 14% de ellos fueron en la provincia de San Juan. La primera es Mendoza, con el 74%.
Las mujeres son las que encabezaron las búsquedas en San Juan.  La generación millennial -de entre 25 y 34 años de edad- son los más interesados en los descuentos, según precisaron en este informe.

        Los rubros más buscados:
      
*Electro y tecno
*Muebles, hogar y deco
*Viajes
*Indumentaria y calzado
*Deportes y fitness

        
          Las ventas a nivel nacional
        
      

        -Electro y Tecno: la categoría más buscada por los argentinos en Cybermonday
      
Durante las primeras dos jornadas del evento, la categoría Electro y Tecno es la más consultada por los usuarios con el 40% sobre el total de búsquedas realizadas. Esto demuestra el gran interés que tienen los consumidores para la compra y búsqueda de descuentos en este tipo de productos.

        Top 5 de los productos que más vendió el sector:
      
Aire Acondicionados
Celulares
Smart TV
Lavarropas
Heladeras

        Indumentaria: calzado y ropa deportiva, lo más elegido
      
Según informaron empresas del sector de indumentaria deportiva y no deportiva, las ventas crecieron un 20% en cantidad de órdenes de compra respecto de 2018. 
Top 3 de productos
Zapatillas
Calzado de hombre/mujer
Indumentaria deportiva

        
          Cambio de hábito
        
      
Desde la entidad identificaron dos perfiles de consumidores que muestran el cambio del "comprador impulsivo a un comprador más racional, que elige lo que más le conviene de acuerdo a su capacidad de tomar deuda o realizar pagos".
Por un lado los que congelaron precios de productos y/o servicios en pesos y en cuotas sin interés "como una forma de ganarle a la inflación y al dólar"; y por otro los que compran productos para almacenar.
