
# Inauguran las historias clínicas en Saujil

Published at: **2019-11-06T17:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/6/inauguran-las-historias-clinicas-en-saujil-340243.html)

El ministro de Salud de la provincia, Dr. Ramón Figueroa Castellanos, acompañado por el intendente Lucas Carrazana, visitó hoy el Hospital de Saujíl para participar de varias actividades. Principalmente, se dejó en funcionamiento el sistema de Historia Clínica Electrónica y, para ese fin, se entregaron 7 computadoras.
Al respecto, Figueroa Castellanos expresó que “estamos avanzando mucho en el Área Programática, en todos los consultorios, en la parte de admisión, enfermería, bioquímica, farmacia, va a haber computadoras con la Historia Clínica Digital, para que ya dejemos el papel y avancemos con este rumbo que es por un lado modernizar el Estado, y por el otro tener más información. Cuando uno ingresa al sistema puede sacar la cantidad de consultas por enfermedades, por medicamentos, por barrio, por calle, por grupo etario. Hasta en el vacunatorio vamos a poner una computadora para completar todo el esquema y para que el Hospital de Saujíl pueda estar como el San Juan Bautista, el Hospital de Niños, con el mejor equipamiento y la mayor disponibilidad para que la gente pueda trabajar en las mejores condiciones”.
La implementación del sistema de HCE aporta, además, calidad en el servicio hacia la gente. El Ministro resaltó que “sacamos el papel, sacamos las esperas, el sistema se hace mucho más ágil, y se registra, tenemos registro de los medicamentos que se dan, de cuando el paciente de una enfermedad crónica, por ejemplo, un diabético, no retira la medicación el sistema tiene algunas alarmas para avisar al agente sanitario. Es fundamental para el diseño de las políticas públicas porque el primer paso es tener buena información. Con este sistema, sabremos por ejemplo cuales son la enfermedades prevalentes en cada zona y podremos planificar políticas de Estado con una dirección más clara”.
Por su parte, la directora del Área Programática Nº5, Dra. Anahí Leiva, dijo que “incorporar la Historia Clínica nos facilita el tema de la carga de datos, registro, toma de decisiones, y estar en red con otros hospitales para las consultas y demás”.
“El Área Programática está funcionando muy bien, la gente está trabajando con mucho compromiso, mucha dedicación, con gran número de consultas. Hemos aumentado el número de internaciones y disminuido el número de derivaciones, lo que es importante porque significa que resolvemos en el Área”, explicó Leiva.
También hoy se hizo entrega de dos motos, una para Saujil, y otra para la Villa de Pomán, destinadas a agentes sanitarios. La subsecretaria de Medicina Preventiva, Dra. Gloria Barrionuevo explicó que se enviaron estos dos vehículos “destinados a  agentes sanitarios que trabajan en terreno especialmente para acciones de evaluación, rociado y vigilancia de la vinchuca, vector de la enfermedad de chagas. Esto facilita y agiliza el trabajo de personas que recorren muchos kilómetros para hacer su trabajo.”
Las motos son una herramienta “para que los agentes sanitarios que hacen zona lo hagan en las mejores condiciones, con mayor comodidad. Son pequeños avances, generando herramientas, la tecnología, el equipamiento, la infraestructura, hemos mejorado este hospital, está mucho más lindo, y me sorprendí gratamente porque hoy llegué y el hospital estaba lleno, y el hospital está lleno cuando da soluciones a la gente. Hemos recuperado el vínculo con la comunidad con más servicios, mejor calidad en los servicios, y al que no puede venir lo iremos a buscar”, finalizó el Ministro de Salud.
