
# Hasil Lengkap Liga Inggris Pekan Ke-11: Liverpool Kokoh, Man United Tumbang

Published at: **2019-11-04T15:48:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742674/kilas_bola/hasil_lengkap_liga_inggris_pekan_ke11_liverpool_kokoh_man_united_tumbang.html)

KBRN, Jakarta : Pekan ke-11 Premier League atau Liga Inggris 2019-2020 telah selesai dilangsungkan. Liverpool berhasil meraih kemenangan dan Manchester United harus tumbang saat bertandang ke markas Beurnemouth. Liverpool berhasil meraih poin penuh kala bertandang ke markas Aston Villa. Bermain di Villa Park Stadium, Brimingham, Sabtu (2/11/2019) malam WIB, Liverpool sukses mempermalukan tuan rumah denga skor tipis 2-1. Dengan kemenangan itu, The Reds -julukan Liverpool- masih kokoh di puncak klasemen Premier League 2019-2020 dengan mengoleksi 31 poin dari 11 pertandingan. Di bawah mereka, Manchester City tetap bernapas menjaga persaingan setelah melakoni comeback kontra Southampton. Ya, seperti hal-nya Liverpool, City juga meraih kemenangan dengan skor 2-1 saat menjamu Southampton. Sayang bagi Manchester United yang gagal meraih kemenangan di pekan ini. Ya, tim berjuluk Setan Merah itu menelan kekalahan saat bertandang ke markas Bournemouth dengan skor tipis 0-1. Gol tunggal yang membuat Man United terbenam dicetak oleh Joshua King. Kini, Man United berada di peringkat 10 klasemen sementara dengan koleksi 16 poin dari 11 laga. Berikut Hasil Lengkap Liga Inggris Pekan ke-11: Sabtu (02/11/19)Bournemouth 1 - 0 Manchester UnitedArsenal 1 - 1 WolverhamptonAston Villa 1 - 2 LiverpoolBrighton & Hove 2 - 0 Norwich CityManchester City 2 - 1 SouthamptonSheffield 3 - 0 BurnleyWest Ham 2 - 3 NewcastleMinggu (03/11/19)Watford 1 - 2 ChelseaCrystal Palace 0 - 2 Leicester CityEverton 1 - 1 Tottenham
