
# «Вражаючі» масштаби і безкоштовна їжа. Чим дивував гостей альтернативний інвестфорум у «ДНР»

Published at: **2019-11-01T05:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/events/investforum-v-dnr-shcho-vidbuvalosya-na-zahodi-foto-novini-donecka-50050854.html)

Як заявила пізніше окупаційна влада, у межах інвестфоруму в так званій ДНР була підписана «низка історичних угод і намірів щодо подальшої співпраці».
За інформацією організаторів, на заході були присутні представники 17 країн. Серед них — делегації з РФ, невизнаних «ЛНР», Південної Осетії і Республіки Абхазія, а також окремі підприємці і представники бізнес-організацій з Франції, Фінляндії, Ірландії, Великобританії, Швейцарії, Болгарії, США, Туреччини, Сирії, Ємену, Таджикистану, Ірану та Єгипту.
Для гостей працювала виставка підприємств окупованої частини Донбасу, а також Південної Осетії і Абхазії. Крім того, в рекламному анонсі заходу окремо вказали, що учасникам гарантовано безкоштовне дворазове харчування.
Кореспондент РБК, який був присутній на форумі в окупованому Донецьку, повідомив, що опитані їм інвестори намагалися зберігати анонімність, побоюючись санкцій, і не розкривали розмір інвестицій, які вони готові вкласти в економіку «ДНР». Також, за його даними, захід відкрилося під музику з Ігри престолів в живому виконанні.
Як зазначає російська служба ВВС, серед учасників форуму, які не побоялися представитися, був президент Асоціації єменських випускників у СРСР і країнах СНД Анвар Мухаммед Алі аль-Зарафі, який володіє двома стоматологічними клініками і однією аптекою в РФ. За даними бази Спарк від Інтерфаксу, Асоціація єменських випускників з’явилася у 2017 році. Вона зареєстрована в приватній квартирі в підмосковних Люберцях.
Один з гостей форуму Радван Мохамед Абдулрахім Альзімур, який заявив, що «треба інвестувати і приходити якраз в таких умовах», був представлений то як головний експерт з експорту сільгосппродукції в Республіці Ємен, то як бізнесмена з Єгипту.
Однак за даними Спарка, індивідуальний підприємець з таким же ім'ям зареєстрований в місті Новомосковськ Тульської області. Він володіє фірмою ЛФК Імпорт, яка займається оптовою торгівлею свіжою картоплею.
Одним з найбільш високопоставлених учасників форуму виявився віце-президент створеної в 2017 році Міжнародної асоціації ісламського бізнесу Хайдар Камалетдинов. Він зачитав учасникам форуму вітання від президента Марата Кабаєва, який не був присутній на заході.
«Ми бачимо, що в „Донецькій Народній Республіці“ вже досить багато зроблено і створено і є вся необхідна інфраструктура для розвитку халяльного бізнесу», — говорилося в зверненні президента МАІБ, який більш відомий як колишній футболіст і батько олімпійської чемпіонки від РФ Аліни Кабаєвої.
Також окупаційна влада «ДНР» повідомила про укладення низки домовленостей зі швейцарським фондом Black shield investment fund (який РБК назвав Euromax), турецькою будівельною компанією Enisler A.Ş, а також турецькою компанією Kocamanlar Hafriyat Insaat. Однак інформація про ці установах доступна тільки на односторінкових сайтах-візитках і підконтрольних бойовикам ЗМІ.
Як повідомляє ТАСС, однією з головних цілей форуму окупаційна влада «ДНР» назвала створення нового банку для проведення розрахунків в обхід міжнародних санкцій. Сприяння у створенні «антисанкціонного» банку передбачувано надасть Міжнародна асоціація ісламського бізнесу.
Організатори заявили, що за підсумками форуму «главами «Міністерств економічного розвитку «ДНР» і Південної Осетії» було підписано угоду про співпрацю відомств. Також були підписані угоди між Тельманівським районом «ДНР» і Курчатовським районом Курської області Росії.
За даними організаторів, була підписана низка угод між окупованими підприємствами ДП Снежняскхіммаш і ТОВ ДонФРОСТ і неназваними представниками бізнесу Росії.
Як говориться в підсумковій декларації форуму, в межах заходу було «підписано 34 угоди на загальну суму 135,6 мільярда рублів в промисловому і аграрному секторі, а також в частині знову реалізованих інвестиційних проектів».
«З моєї точки зору, Донбас цілком може стати однією з суперуспішних історій розвитку в світі», — зазначає представник швейцарського інвестиційного фонду Euromax (або як заявили організатори форуму, директор і керівник інвестиціями швейцарської компанії Black shield investment fund) Перікліс Катсіулас. — «Чим більше ризик, тим більше вигода, для нас це не проблема, ми усвідомлено інвестуємо в такі місця».
У свою чергу, головний редактор Ukraine Business News Джеймс Брук коментує захід так:
«У вівторок в Маріуполі президент Зеленський встановив планку високо, сказавши учасникам, що Україна може стати поворотною історією, яку можна порівняти з Південною Кореєю. Але через лінії контролю, „ДНР“ обов’язково зіграє роль Північної Кореї. У ті ж два дні, що і на маріупольському форумі, „ДНР“ проводить власний „Донецький міжнародний інвестиційний форум за участю гостей з Абхазії, Південної Осетії, Сирії та Луганській народної республіки“».
Читайте також:&nbsp#Бізнес.Головне: Приватбанк не повернуть екс-власникам, в Маріуполь будуть інвестувати. Заяви з інвестфоруму
