
# Почти каждый второй россиянин выступает за возвращение смертной казни

Published at: **2019-11-07T06:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-07/pochti-kazhdyj-vtoroj-rossiyanin-vystupaet-zavozvrashenie-smertnoj-kazn)

Половина россиян считают, что смертную казнь нужно вернуть. Это подтверждают данные «Левада-центра», сообщает «Интерфакс». Так, 33% участников опроса в возрасте от 40 лет проголосовали «за восстановление смертной казни в прежних размерах (так, как это было в начале 90-х годов)». Еще 16% считают правильным решением расширение применения казни по сравнению с тем, как это было раньше.
Опрос проводился с 24 по 30 октября 2019 года. В нем принимали участие жители городов и сел в 137 населенных пунктах, 50 субъектах РФ в возрасте от 18 лет. Исследование проводилось в формате личного интервью.
Согласно полученным данным, 72% опрошенных считают, что применять высшую меру наказания необходимо за изнасилование несовершеннолетних, 64% — за серийные убийства, 45% — за умышленные убийства. Часть респондентов, 44%, за проголосовали за смертную казнь за терроризм, 39% — за торговлю наркотиками, 18% — за госзимену и 12% — за покушение на жизнь главы государства.
За сохранение действующего в России моратория на смертную казнь выступают 21% участников опроса. За полную отмену казни проголосовало 19%, две трети из них — молодые люди от 19 до 24 лет.
Как сообщает РБК, небольшой «всплеск» количества сторонников казни, по мнению заместитель директора «Левада-центра» Дениса Волкова, вызван громким убийством девочки в Саратове.
Напомним, что в России действует мораторий на смертную казнь в отношении преступников, но законодательно она не отменена. Ее альтернатива — пожизненное заключение.
