
# Бесіда біля каміна. Трамп має намір зачитати стенограму телефонної розмови із Зеленським народу США

Published at: **2019-11-01T07:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/tramp-i-zelenskiy-prezident-ssha-zachitaye-stenogramu-telefonnoji-rozmovi-50051011.html)

«Це був хороший телефонний дзвінок. У якийсь момент я збираюся сісти, можливо, це буде бесіда біля каміна в прямому ефірі, і прочитати стенограму дзвінка, тому що люди повинні її почути», - сказав він в інтерв'ю The Washington Examiner.
Він підкреслив, що питання виділення військової допомоги Україні розглядалося тривалий час через ситуацію з корупцією в країні.
«Ми даємо їм гроші, ми даємо їм зброю. Ми зобов'язані дивитися на корупцію», - заявив Трамп.
Читайте також:
Іван ЯковинаТрамп і $400 млн для України. Що ще стало відомо
Він також зазначив, що не збирається співпрацювати з демократами в розслідуванні в рамках процедури імпічменту.
«Ви створюєте жахливий прецедент для інших президентів», - заявив Трамп.
За його словами, все це розслідування - «шахрайство, обман».
Читайте також:&nbspТрампу загрожує імпічмент після розмови із Зеленським. Як його проводять і що буде далі? Відповідаємо на головні запитання
Нагадаємо, в США ініційована процедура імпічменту Трампа. Причиною стала підозра американського президента в тиску на Зеленського під час телефонної розмови. Трамп нібито наполягав на початку розслідування в Україні справи щодо сина Джо Байдена, конкурента на президентських виборах в США в 2020 році. І нібито важелем впливу на Україну була затримка надання військової допомоги, якої потребував Київ через війну на Донбасі.
Читайте також:&nbspТрамп хотів, щоб Зеленський публічно оголосив про розслідування проти Burisma. Від цього залежало «все» — топ-дипломат США
У травні 2014 роки син віце-президента США Хантер Байден став членом ради директорів української газодобувної компанії Burisma Holdings.
В американській пресі писали про конфлікт інтересів: нібито батько чинить тиск на Україну для викорінення корупції, а син отримує гроші в українській компанії.
Хантер Байден пропрацював в Бурісме до квітня 2019 року.
Під тиском звинувачень Білий дім був змушений опублікувати зміст розмови Трампа із Зеленським зі слів присутніх при ньому співробітників, який підтвердив, що Трамп просив Зеленського «розібратися» в питанні про Байдена.
