
# Báo Trung khen nức nở chuyện tình của chàng lùn Việt Nam và bạn gái xinh như mộng

Published at: **2019-11-06T17:14:00+00:00**

Author: **Minh Khuê (Chinatimes) (Dân Việt)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/bao-trung-khen-nuc-no-chuyen-tinh-cua-chang-lun-viet-nam-va-ban-gai-xinh-nhu-mong-1029638.html)

Câu chuyện tình của chàng trai chỉ cao 1,26m và cô bạn gái xinh đẹp đã khiến bao người phải ngưỡng mộ.    
Mới đây, một trong những trang báo mạng nổi tiếng và đông đảo người đọc nhất của Trung Quốc là Chinatimes đã đăng tải bài viết giới thiệu về tình yêu của “chàng lùn” Việt Nam và cô bạn gái mới. Theo đó, bài viết tỏ ra cực kỳ ấn tượng Trần Xuân Tiến và sự lạc quan trong cuộc sống của anh.
Bài viết trên báo Trung, giới thiệu về chuyện tình của chàng trai Trần Xuân Tiến của Việt Nam
Nguyên văn bài viết như sau:
“Ngày  nay, trong khi đa phần phụ nữ đều mong muốn tìm cho mình một anh chàng cao to, đẹp trai, thậm chí một số cô gái còn thích kiểu bạn trai thật cao, còn mình nhỏ bé để có cảm giác được yêu thương, bao bọc thì ở Việt Nam lại có một chuyện tình đặc biệt. Chàng diễn viên hài chỉ cao 126cm lại có cô bạn gái xinh đến bất ngờ. Dù chiều cao khiêm tốn nhưng chàng diễn viên này có tính cách lạc quan, sôi nổi bởi thế mà anh rất đào hoa. Bạn gái cũ của anh cũng từng là một người mẫu và cao tới 1,78m. Điều này đã khiến rất nhiều chàng trai cao lớn khác phải ghen tị.
Xuân Tiến là một diễn viên hài khá nổi tiếng trên mạng xã hội. Dù ngoại hình nhỏ bé nhưng với nét tươi vui, dí dỏm, Xuân Tiến cực kỳ duyên dáng khi làm nghệ thuật
Theo thông tin, anh chàng này có tên là Trần Xuân Tiến, 26 tuổi, mắc hội chứng người lùn từ khi sinh ra nên chỉ cao 126cm. Mặc dù vậy chàng trai trẻ chưa bao giờ cảm thấy thấp kém hay mặc cảm. Anh sống hạnh phúc và trở thành một diễn viên hài, mang lại tiếng cười cho mọi người. Xuân Tiến từng là thành viên của nhóm hài nổi tiếng ở TP.HCM có tên DAMtv. Mỗi khi làm nghệ thuật, chàng trai nhỏ con này cực kì nghiêm túc với công việc và không hề cẩu thả.
Hiện tại, chàng trai chỉ cao 1m26 này có chuyện tình đẹp bên cô bạn gái xinh như mộng
Năm 2013, Xuân Tiến từng công khai người yêu là Lê Thanh Thảo, cô người mẫu cao 1,78m. Thời điểm đó, người ta nghi ngờ sự chân thành của tình yêu này, họ cho rằng đây chỉ là một “chiêu trò” để nổi tiếng. Bố mẹ của cô gái cũng không ủng hộ mối quan hệ này, điều đó đã khiến anh chàng rất đau khổ. Cuối cùng, sau 3 năm yêu nhau, họ đã phải chịu nhiều áp lực dư luận và dẫn đến chia tay.
Tình yêu của Xuân Tiến với bạn gái khiến nhiều người phải ngưỡng mộ, bao chàng trai ghen tị
Mới đây, chàng diễn viên duyên dáng này đã công khai hình ảnh bạn gái mới trên trang cá nhân. Có thể thấy người yêu của Xuân Tiến sở hữu ngoại hình vô cùng xinh xắn. Cô nàng có làn da trắng, dĩ nhiên cao hơn Xuân Tiến nhưng điều đó chẳng có ý nghĩa gì vì mỗi khi bên nhau họ đều vô cùng hạnh phúc.  Chuyện tình của Xuân Tiến khiến bao chàng trai phải ghen tỵ”.
Trên trang cá nhân của mình Xuân Tiến thường xuyên chia sẻ hình ảnh tươi vui giữa hai người. Mặc dù vậy, thông tin về cô bạn gái không được tiết lộ nhiều
Có thể thấy nhan sắc của cô bạn gái Xuân Tiến "không phải dạng vừa đâu"
Cộng đồng mạng hi vọng cả hai sớm về chung một nhà, đưa tình yêu này thành cổ tích giữa đời thường
Bài báo nhận được sự quan tâm rất lớn từ dư luận Trung Quốc.
Cũng theo tìm hiểu, hiện tại Xuân Tiến đang có một tình yêu rất ngọt ngào. Thường xuyên chia sẻ hình ảnh yêu thương trên trang cá nhân nhưng Xuân Tiến không tiết lộ nhiều về bạn gái. Dân mạng hi vọng rằng chuyện tình của họ sẽ sớm đi tới cái kết trọn vẹn, viên mãn.
