
# Mario Kart Tour pulveriza todos los récords de Nintendo en su primer mes

Published at: **2019-11-07T08:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/juegos-android/mario-kart-tour-descargas)

Mario Kart Tour, juego que ya hemos analizado, se ha convertido en uno de los títulos para móviles más importantes del año. El juego de Nintendo ya cosechó unas importantes cifras en su primera semana de vida, pero, semanas después, continúa pulverizando todos los récords de Nintendo en su primer mes.
Se trata de una versión gratuita para móviles de la popular saga de karts de Nintendo y que cuenta con 13 pistas retro de la saga y con muchos personajes disponibles. Un reciente informe de Sensor Tower ha revelado que Mario Kart Tour ha tenido el segundo mes de lanzamiento más grande en la historia, al alcanzar las 123,9 millones de descargas únicas en Google Play y Apple Store.

        Te recomendamos | Cómo conseguir Rubíes gratis en Mario Kart Tour de forma legal.
      
Además, el estudio también confirma que el juego de Nintendo ha generado 37,4 millones de gastos de jugadores desde su lanzamiento, que se realizó a nivel mundial el pasado 25 de septiembre. Unas cifras que lo convierten, por el momento, en el juego más exitoso de Nintendo en cuanto a descargas se refiere. En comparación con otros títulos, Super Mario Run ocupa la segunda posición de la clasificación con 21,8 millones de descargas en el mismo periodo.
En cuanto a ingresos, Mario Kart Tour ocupa el segundo lugar del ranking, por detrás de Fire Emblem Heroes, que cosechó 67,7 millones de dólares durante su mes de lanzamiento. El informe también apunta que Mario Kart Tour está generando un promedio de 0,26 dólares en gastos por jugador, lo que supone una leve mejora en comparación con Dr. Mario World, con 0,19 dólares por jugador.
Muy lejos quedan los 16,50 dólares gastados por jugador de Dragalia Lost en su primer mes de vida. Mario Kart Tour, que tiene un duro competidor en Pokémon GO, cuenta con 123,9 millones de descargas globales, lo que equivale al 76% de los 163 millones de descargas de la obra de los monstruos de bolsillo en sus primeros 30 días. Eso sí, cabe señalar que Pokémon GO limitó su lanzamiento inicialmente a tan solo tres países.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
