
# В НСО налоговики планируют собрать 150 млрд рублей в бюджет региона

Published at: **2019-11-01T01:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/novosibirsk/01/11/2019/eb7b55b08671e81833d60197e744a5eb)

Как рассказал руководитель УФНС России по Новосибирской области Алексей Легостаев, в прошлом году в регионе было собрано 140,6 миллиарда рублей. Темп роста налоговых поступлений составил 14,5% к показателю 2017 года.
Легостаев отметил, что за 2018 год положительная динамика достигнута по всем основным бюджетообразующим налогам. Наибольший прирост показали налог на прибыль организаций, НДФЛ и НДС.
Руководитель новосибирской ФНС добавил, что в 2019 году налоговики намерены собрать 150 миллиардов рублей в консолидированный бюджет Новосибирской области, однако имеется небольшое отставание от плана.
По итогам девяти месяцев текущего года, поступления в консолидированный областной бюджет составили 102,5 миллиарда рублей, что на 4,3% больше, чем за 9 месяцев 2018 года. В бюджет региона поступили 83,3 миллиарда рублей. Отмечается, что произошло увеличение на 2,4%, в муниципальные бюджеты, которое составило 19,2 миллиарда рублей.
Как подчеркнул Легостаева, в настоящее время ожидается рост показателя собираемых налогов, так как многие налогоплательщики сдали отчетность за третий квартал текущего года, но проанализировать ее налоговики пока не успели.
Кроме того, глава новосибирского ФНС отметил, что региональные налоговые органы надеются преодолеть отметку в 150 миллиардов рублей по сбору налогов на обязательное соцстрахование. В данный момент собраны 103,4 миллиарда рублей, что на 7,7% больше, чем в 2018 году. Плановый показатель на текущий года установлен в размере 148 миллиардов рублей.
 
Фото: из открытых источников.
