
# Kabar Terkini 6 Pemain Naturalisasi yang Gagal Berkibar di Timnas Indonesia

Published at: **2019-11-04T10:16:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/tim_nasional/kabar-terkini-6-pemain-naturalisasi-yang-gagal-berkibar-di-timnas-indonesia-33cf67.html)

Bola.net - Setiap pemain Indonesia pasti punya impian memperkuat tim nasional. Memakai jersey dengan lambang Garuda di dada dan menyanyikan lagu Indonesia Raya dengan disaksikan seluruh rakyat Indonesia tentu menjadi sebuah kebanggaan bagi sang pemain.
Banyak pemain di Indonesia seolah berlomba-lomba menjadi bagian dari timnas, baik itu kelompok umur ataupun senior. Tak hanya pemain asli Indonesia, bahkan pemain asing juga kepincut masuk timnas.
Sejauh ini kurang lebih sudah ada sekitar 25 pemain asing yang berstatus WNI. Angka tersebut tentunya masih berpotensi bertambah lagi selama jalur naturalisasi pemain masih dibuka.
Dari 25 pemain, tak semuanya berhasil masuk Timnas Indonesia. Apalagi ada fakta, naturalisasi di Indonesia tak sepenuhnya untuk kepentingan memperkuat timnas, melainkan menjadi strategi klub memperoleh prestasi secara instan.
Beberapa pemain naturalisasi yang berhasil berkostum Timnas Indonesia antara lain Cristian Gonzales, Victor Igbonefo hingga Stefano Lilipaly. Bahkan, dua nama terakhir masih kerap dipanggil memperkuat Timnas Indonesia.
Cristian Gonzales menjadi satu di antara pemain penting Timnas Indonesia di ajang Piala AFF 2010. Selama berkarier di Timnas Indonesia, Gonzales mampu mencatatkan 31 penampilan dengan menyumbang 13 gol di semua ajang.
Namun, tak semua pemain naturalisasi bisa mengilap seperti Cristian Gonzales yang bisa mencetak banyak gol bersama Timnas Indonesia. Bahkan ada pemain naturalisasi yang hanya dipanggil memperkuat timnas beberapa sekali saja, atau bahkan sama sekali tak mendapat panggilan ke timnas.
Kini, beberapa pemain tersebut ada yang memilih kembali ke negaranya, ada juga yang meniti karier sebagai pelatih. Berikut iniabar terbaru pemain naturalisasi gagal bersinar di Timnas Indonesia seperti dilansir Bola.com.
