
# El RB Leipzig consigue los tres puntos en casa tras pasar por encima al Mainz 05 (8-0)

Published at: **2019-11-02T16:32:12+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/el-rb-leipzig-consigue-los-tres-puntos-en-casa-tras-pasar-por-encima-al-mainz-05-8-0-7711748)

El Leipzig consolidó una gran victoria después de golear 8-0 al Mainz 05 durante el partido celebrado en el Red Bull Arena este sábado. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos anteriores. El RB Leipzig llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al SC Freiburg por un marcador de 2-1. Respecto al equipo visitante, el Mainz 05 ganó en su feudo 3-1 su último encuentro en la competición frente al Colonia. Con este resultado, el conjunto lipsiense es tercero, mientras que el Mainz 05 es decimotercero tras la finalización del partido.
El partido arrancó de forma positiva para el equipo local, que estrenó el marcador con un gol de Marcel Sabitzer instantes después del inicio del encuentro, en el minuto 5. Con posterioridad anotó el RB Leipzig, incrementando la ventaja gracias a un tanto de Timo Werner en el minuto 30 que hacía el 2-0. Después volvió a anotar el equipo lipsiense, que se distanció estableciendo el 3-0 por medio de un gol de Christopher Nkunku a los 35 minutos. Sumó de nuevo el conjunto local, que aumentó diferencias poniendo el 4-0 a través de un gol de Marcel Halstenberg en el minuto 38. Otra vez anotó el conjunto local con un tanto de Yussuf Poulsen poco antes del final, concretamente en el 44, cerrando así el primer periodo con un 5-0 en el luminoso.
El segundo tiempo comenzó de manera favorable para el equipo lipsiense, que aumentó distancias mediante un nuevo gol de Timo Werner al poco de empezar el partido, concretamente en el minuto 48. Posteriormente marcó el RB Leipzig, aumentando distancias gracias a un tanto de Nordi Mukiele a los 50 minutos que hacía el 7-0. Tras esto marcó nuevamente el equipo local, que aumentó el marcador por medio de otro gol de Timo Werner, que lograba así un hat-trick al borde del final, en el 87, acabando el enfrentamiento con un resultado de 8-0 en el marcador.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Amadou Haidara, Ethan Ampadu y Matheus Cunha en sustitución de Konrad Laimer, Dayot Upamecano y Marcel Sabitzer, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Danny Latza, Daniel Brosinski y Karim Onisiwo, que entraron por Adam Szalai, Pierre Kunde y Jean-Paul Boetius.
En el encuentro el árbitro mostró una tarjeta amarilla al equipo visitante. En concreto, mostró tarjeta amarilla a Ronael Pierre Gabriel.
Con esta victoria, el Leipzig ocupó el tercer puesto con 18 puntos, en lugar de acceso a Champions League, al finalizar el partido, mientras que el conjunto dirigido por Sandro Schwarz se situó en decimotercer puesto con nueve puntos.
La próxima jornada de liga enfrentará al RB Leipzig a domicilio contra el Hertha BSC, mientras que el Mainz 05 se enfrentará en su estadio ante el Union Berlín.
