
# Jadi Ketua PSSI, Iwan Bule Tidak Harus Mundur dari Polri

Published at: **2019-11-04T10:59:52+00:00**

Author: **Puga Hilal Baihaqie**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/nasional/2019/11/04/jadi-ketua-pssi-iwan-bule-tidak-harus-mundur-dari-polri)

JAKARTA, (PR).- Terpilihnya Komisaris Jenderal Polisi Mochammad Iriawan atau yang lebih disapa Iwan Bule sebagai Ketua Umum Persatuan Sepakbola Seluruh Indonesia (PSSI) Periode 2019-2023 tidak serta-merta membuat ia harus mengundurkan diri sebagai anggota Polri. Pencalonan Iwan Bule hingga ia terpilih menjadi Ketua Umum PSSI merupakan haknya sebagai warga negara Indonesia. 
"Setiap orang memiliki hak yang sama untuk menduduki jabatan publik. Terlebih yang bersangkutan juga mengikuti mekanisme pemilihan yang demokratis, transparan dan independen," kata Kepala Biro Penerangan Masyarakat Divisi Humas Polri Brigadir Jenderal Polisi Dedi Prasetyo di Jakarta, Senin, 4 November 2019. 
Saat ini Iwan Bule merupakan anggota Polri aktif yang bertugas sebagai Sekretaris Utama Lembaga Ketahanan Nasional (Lemhanas) sejak 8 Maret 2019. Lulusan Akademi Kepolisian RI 1984 itu juga sebelumnya pernah menjabat sebagai Kapolda Jawa Barat, Kapolda Metro Jaya hingga posisi strategis lainnya di kepolisian. 
Dengan hadirnya Iwan Bule di PSSI pihak Kepolisian juga berharap ia dapat melakukan berbagai gebrakan di tubuh PSSI terutama dalam memberantas jaringan mafia sepakbola. Sebelumnya Mabes Polri telah menjerat sejumlah oknum petinggi PSSI dalam kasus mafia sepakbola seperti pengaturan skor pertandingan hingga persoalan suap. Di bawah kepemimpinan Iriawan, pihak kepolisian berharap kasus buruk yang pernah menimpa PSSI tak terulang kembali.  
Seperti diketahui dalam Kongres PSSI yang berlangsung tertutup di Hotel Shangri-La Jakarta, Iwan Bule mendapatkan 82 suara dari 85 pemilik suara yang hadir. Dalam voting tersebut terdapat tiga suara tidak sah.
Dalam Kongres Luar Biasa (KLB) PSSI yang digelar di Hotel Shangri-La, Jakarta, Sabtu, 2 November 2019, pemungutan suara dilakukan 86 voters PSSI. Dari 11 kandidat ketua, Iriawan unggul mutlak dengan raihan 82 suara.
Kongres dengan agenda utama pemilihan Ketua Umum, Wakil Ketua Umum, dan12  Anggota Komite Eksekutif (Exco) PSSI untuk periode 2019-2023 diikuti 86 pemilik suara yang terdiri dari 34 perwakilan Asosiasi Provinsi, 18 klub Liga 1, 16 klub Liga 2, 16 klub Liga 3 hasil dari kompetisi 2018, Federasi Futsal Indonesia, dan Asosiasi Sepak Bola Putri. Selain 82 voters yang memilih Iwan, tiga suara dianggap tidak sah dan satu voters tidak ikut memilih alias walk out yakni perwakilan Persis Solo.
Setelah terpilih, Iwan mengatakan sudah mendapatkan telefon ucapan selamat dari Presiden FIFA, AFC, hingga dari AFF. ***
