
# 3 Vlogger nổi tiếng Khánh Linh, Giang ơi, Vũ Dino trợ giúp thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ

Published at: **2019-11-07T11:17:10+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/3-vlogger-noi-tieng-khanh-linh-giang-oi-vu-dino-tro-giup-thi-sinh-hoa-hau-hoan-vu-1029750.html)

Đồng hành cùng top 60 thí sinh là 3 vlogger nổi tiếng: Giang ơi, Khánh Linh – #CoEmTrendy và Vũ Dino. Họ sẽ là những mentor, trợ giúp thí sinh trong thử thách quay vlog giới thiệu nét đẹp văn hóa Việt Nam theo những phong cách khác nhau.    
Trong tập 6 “Tôi là Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019”, top 60 thí sinh tiếp tục bước vào thử thách mới. Họ sẽ trở thành những đại sứ du lịch 4.0, quảng bá nét đẹp văn hóa quê hương đến với khán giả thông qua hình thức vlog.
Đến với chủ đề “Đại sứ du lịch 4.0”, các thí sinh lần đầu được thử sức khi phải thể hiện khả năng ăn nói, tư duy để trở thành những vlogger. Mâu thuẫn đã xảy ra giữa thí sinh Lương Ý Như (SBD 134) và ĐặngThị Mỹ Khôi (SBd 245) khiến Lương Ý Như phải thốt lên: “Cái phần của tôi nó sẽ là như thế! Tôi nghĩ là xóa hết đoạn cũ đi!”.
Các Vlogger nổi tiếng tham gia hướng dẫn thí sinh.
Thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam với phần thi của mình.
Bên cạnh đó, sự xuất hiện của Hoa hậu Hương Giang và siêu mẫu Quang Đại trong phần chấm điểm vlog nhận được sự chào đón nồng nhiệt từ các thí sinh, bởi Quang Đại nổi tiếng với khán giả trẻ bằng những câu nói tạo trend và là travel blogger, fashionista nổi tiếng. Tuy nhiên, siêu mẫu Quang Đại đã thẳng thắn nhận xét: “Nhóm của các bạn thiếu xây dựng câu chuyện. Nó giống như mỗi người tự quay xong gửi tập hợp lại thành bài tập nhóm!”. Còn Hoa hậu Hương Giang thì ngao ngán: “Nó hơi bị lan man và bị dài”.
Các vlogger nổi tiếng gồm Giang ơi, Khánh Linh – #CoEmTrendy và Vũ Dino sẽ hướng dẫn thí sinh Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam thực hiện các vlog. Tất cả sẽ có trong tập 6 “ Đại sứ du lịch 4.0” lên sóng vào lúc 21h10 ngày 8/11 trên kênh VTV9.
Vlogger Giang ơi.
Khánh Linh Vlogger.
Hoa hậu Hương Giang trong tập 6.
Tổng đài 8577 cho giải thưởng “Người đẹp được yêu thích nhất” (với cú pháp: HHHV [SBD] [Số người dự đoán giống bạn]) và dự đoán Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 (với cú pháp: DUDOAN [SBD] [số người dự đoán giống bạn]) đã được mở từ 21h ngày 4/10 và đóng lại vào sáng ngày 7/12.
Ngoài ra, khán giả còn có thể đặt vé qua hệ thống VinID – đối tác phân phối bán vé online chính thức cho đêm bán kết, chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, bắt đầu mở cổng bán vé từ ngày 5/11. Bên cạnh đó, giải thưởng “MISS BVOTE HOÀN VŨ 2019” do Bytesoft Vietnam phối hợp cùng cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019 tổ chức cũng chính thức mở cổng bình chọn từ ngày 4/10 trên nền tảng ứng dụng vímomo, ví vnpt pay. Thí sinh nào có tổng lượt bình chọn cao nhất sẽ đoạt giải Miss Bvote.
