
# Logan, до свидания! У нового седана от Renault есть все шансы «убить брата»

Published at: **2019-11-04T08:53:26+00:00**

Author: **Егор Власов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/auto/309360)

До России данная модель может и не доехать, однако на глобальном рынке она вполне может рассчитывать на успех.
По крайней мере, такие выводы напрашиваются сами собой, если оценить всю ту информацию о новом бюджетном седане от Renault, которая есть сейчас. Судя по всему, безымянная новинка будет предназначаться для развивающихся стран, в первую очередь – для Индии, поскольку длина кузова нового французского автомобиля не превысит 4 метров, что обусловит серьезные льготы на индийском рынке.
Субкомпакт построят на платформе CMF-A, лежащей в базе хэтчбека Kwid и микровэна Triber, что обусловит не самый большой багажник, а также вполне неплохие показатели свободного пространства для пассажиров заднего ряда сидений. Стоит уточнить, что эта же «тележка» станет «родной» для ещё одной новой модели от Renault – компактный кроссовер увидит свет уже в феврале следующего года.
Несмотря на то, что до выхода нового седана осталось как минимум полтора года, уже сейчас можно называть его основных конкурентов. На индийском рынке он будет соперничать с другими «укороченными» седанами Volkswagen Ameo, Honda Amaze, Hyundai Xcent и многими другими бюджетниками, а вот в глобальном плане новая модель от Renault вполне может «убить брата» – мировой бестселлер Logan почти наверняка окажется дороже конкурента.
Даже при учёте того, что продажи седана будут вестись там же, где сейчас продаётся Renault Kwid – Латинская Америка, Юго-Восточная Азия, Африка – высока вероятность, что такой новинкой захотят обзавестись покупатели из Европы, поскольку с низким ценником, симпатичным внешним видом и оснащением хотя бы на уровне Renault Logan, шансы стать бестселлером у нового «француза» только увеличиваются.
Сказать «до свидания» Renault Logan жители развивающихся стран смогут уже в 2021 году, когда новый недорогой седан наконец-то начнут продавать.
