
# Водитель Nissan Terrano раздавил собаку на глазах подростка. Тот в отчаянии ударил по капоту

Published at: **2019-11-01T12:30:46+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474088-voditel-nissan-terrano-razdavil-sobaku-na-glazax-podrostka-tot-v-otchayanii-udaril-po-kapotu)

12:30  01.11.2019 Фото: pixabay.com9  2
Случай произошел в летом в Томске. Ущерб составил 14 000 рублей. СК возбудил уголовное дело против 15-летнего владельца собаки. Под давлением общественности — дело закрыли.
Следственными органами Следственного комитета Российской Федерации по Томской области проведено тщательное расследование обстоятельств повреждения автомобиля «Nissan Terrano», водитель которой совершил смертельный наезд на собаку подростка.
Напомним, ранее руководство следственного управления СК России по Томской области с учетом повышенного общественного резонанса, привлечением к уголовной ответственности подростка инициировало вопрос о возвращении уголовного дела в отношении подростка 2002 года рождения, ударившего по машине, из суда для дополнительного расследования в следственные органы СК России.
В ходе следствия установлено, что 5 июня 2019 года мужчина на автомашине «Nissan Terrano», проезжая по дороге в гаражном комплексе в городе Томске, совершил смертельный наезд на собаку подростка. Мальчик в свою очередь спонтанно, находясь в возбужденном состоянии, нанес удары по кузову (капоту) указанного автомобиля, в результате чего на кузове образовались повреждения в виде деформации. Стоимость восстановительного ремонта автомобиля составила 14 тысяч рублей.
Согласно федеральному законодательству, уголовная ответственность за умышленное повреждение чужого имущества наступает в случае причинения значительного ущерба. В соответствии с полученными в ходе предварительного следствия сведениями об имущественном положении семьи автовладельца и процентного соотношения стоимости ремонта от цены автомашины установлено, что ущерб, причиненный владельцу транспортного средства, является незначительным. В связи с этим по результатам проведенного расследования следователями СК России по Томской области принято решение о прекращении уголовного дела в отношении подростка 2002 года за отсутствием в его действиях состава преступления, предусмотренного ч.1 ст.167 УК РФ.
Источник: Следком

        ДТП
         задавил собаку
         капот
         насмерть
         собака
         ударил по капоту
      
Мнение читателей2 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Нужно было судить мальчика?
Ответить
Аноним, 01 ноября 2019 12:51НВР:Вот так и рождается безнаказанность.Сегодня собачник разбил чужую машину.И не понес ответственности.Завтра он уже убьет человека.
a.danilov, 01 ноября 2019 13:05Прекращено уголовное дело, поскольку нет оснований для него. А ущерб он возместит в порядке гражданского иска. А как по мне так жизнь собаки дороже вмятины на капоте.
Аноним, 01 ноября 2019 13:55Жизнь собаки дороже, пока не помяли личную машину или не откусили кусок мяса на ноге.А почему хозяин собаки ничего не делал для предотвращения наезда на собаку?Это ведь его имущество.Или он хотел получить деньги за собаку на сиги и бухасик?
Аноним, 02 ноября 2019 03:33Мальчик не собачатник. У него на глазах друга задавили. Блин, капот ему помяли...
Аноним, 01 ноября 2019 12:52НВР:Нет, он был в состоянии шока и применение вреда мальчику гораздо серьезнее.
Никита, 01 ноября 2019 13:26Как то про собаку вообще не слова. Что собак давить можно безнаказанно что-ли?
Психиатр, 01 ноября 2019 14:33Аноним, 13:55 Собака не "имущество", но божья тварь. Так же чувствует боль.
Аноним, 01 ноября 2019 16:00И авто, и собака - источники повышенной опасности. И тот, и другой должны соблюдать имеющиеся Правила (вождения-движения,выгула). Собачка гуляла как?
Аноним, 01 ноября 2019 21:25Как,как - на самовыгуле.Пыталась укусить за колесо - не получилось.Вообще - странно, гуляли в гаражах - хозяин жив, собаку задавили.Получается сама под колеса кинулась (или толкнули)- хозяина надо привлечь за жестокое обращение с тварью божьей, повлекшее смерть.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
