
# Trại gà Hòa Phát bức tử môi trường, dân quây đường, chặn xe

Published at: **2019-11-02T13:16:15+00:00**

Author: **Ngô Hùng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/trai-ga-hoa-phat-buc-tu-moi-truong-dan-quay-duong-chan-xe-1028512.html)

Bức xúc trước việc đời sống bị đảo lộn khi ô nhiễm không khí, ô nhiễm nguồn nước và tằm chết hàng loạt, trong ngày 2/11, cả trăm người dân đã tập trung trước cổng trại gà của Công ty TNHH MTV Gia cầm Hòa Phát Phú Thọ Công ty Hòa Phát để phản đối, chặn xe chở cám.    
Theo lãnh đạo xã Đồng Lương, sự việc diễn ra vào khoảng 12h30 hôm nay (2/11). Người dân đã kéo đến trước cửa công ty để bày tỏ bức xúc vì ô nhiễm và chặn xe vào công ty.
Người dân tập trung trước cửa trại gà Hòa Phát để bày tỏ bức xúc và chặn xe vào công ty.
"Dù lãnh đạo huyện, xã và công an có mặt để tuyên truyền, giải thích, nhưng người dân không nghe và kéo đến trước trại gà của Công ty Hòa Phát. Chiều tối, vẫn chưa giải tán được hết người dân tập trung", một cán bộ huyện cho biết.
Theo người dân, gần 2 năm nay, khi trại gà của Công ty Hòa Phát về Đồng Lương hoạt động, đời sống của người dân bị đảo lộn vì ô nhiễm không khí, ô nhiễm nguồn nước, người dân phải sống trong cảnh ruồi muỗi, nhiều người mắc bệnh. Việc xả thải của công ty không chỉ khiến hồ Ngả 2 mà nhiều ao hồ của người dân bị ô nhiễm nặng, cá chết hàng loạt, tằm của người dân bị chết rất nhiều.
Vùng nước bị ô nhiễm nằm ngay cạnh trại gà của Công ty Hòa Phát.
Theo đại diện của Công ty Hòa Phát, thời gian vừa qua, do mưa lớn, nước thải của trại gà tại xã Đồng Lương, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ đã tràn ra môi trường gây ra ô nhiễm, cá của người dân bị chết. "Ngay sau khi sự việc xảy ra, phía công ty đã phối hợp với chính quyền địa phương thống kê thiệt hại của người dân cũng như tìm phương án xử lý môi trường", đại diện Công ty Hòa Phát cho biết.
Các ao hồ của người dân được Công ty Hòa Phát rắc vôi bột, men vi sinh, đến hiện tại nước đã trong xanh, không còn bốc mùi hôi thối. Hiện tại, Công ty Hòa Phát đã hỗ trợ cho 27 hộ dân với số tiền 944,3 triệu đồng. Ngoài ra, để khắc phục mùi, công ty này cho hoạt động dây chuyền xử lý mùi của Hàn Quốc, tiến hành làm thêm hố biogas, rắc vôi bột và men vi sinh tại các ao hồ.
"Ngoài việc hỗ trợ người dân, xử lý môi trường, công ty cũng tiến hành làm đường ống cấp nước sinh hoạt cho 20 hộ dân trong bán kính 500m quanh trại gà để người dân có nguồn nước sạch sử dụng", đại diện Công ty Hòa Phát cho biết.
 Ao hồ của người dân được Công ty Hòa Phát rắc vôi bột, men vi sinh. 
Công ty đang làm thêm bể biogas và lắp đặt hệ thống hút mùi theo công nghệ của Hàn Quốc.
Dù Công ty Hòa Phát đã hỗ trợ việc cá chết, xử lý môi trường, nhưng ngày 31/10, nhiều người dân đại diện cho bà con xã Đồng Lương đã đến Ban tiếp công dân của Bộ Tài Nguyên và Môi trường (Nguyễn Chí Thanh, phường Láng Hạ, quận Đống Đa, TP.Hà Nội) để phản ánh về tình trạng ô nhiễm môi trường từ Công ty Hòa Phát.
