
# Озеро в Италии и шикарный СПА. СМИ узнали, куда исчез из Киева Андрей Богдан

Published at: **2019-11-03T22:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/ozero_v_ytalyy_y_shykarniy_spa_smy_uznaly_kuda_yschez_yz_kyeva_andrey_bogdan_1682791)


        Андрей Богдан попал в новый скандал – по некоторым данным, у него произошел конфликт с главой СБУ Иваном Бакановым. Дело, как сообщают журналисты, дошло даже до драки (что в ОП отрицают) – и с четверга Богдан не появляется на работе.
      
По данным "Страны", как минимум последняя информация – правда. Богдан как раз в четверг отправился на отдых в Италию. 
Глава Офиса президента 31 октября прибыл в городоок Гардоне-Ривьера, что в Ломбардии на озере Гарда. Это на севере страны.
Глава ОП выбрал для отдыха 5-звездочную гостиницу Grand Hotel Fasano на побережье озера.
Три ночи в этой гостинице на двоих взрослых стоят 20 000 гривен, если покупать стандартный номер. За такой же номер, но с видом на озеро придется доплатить еще 8 тысяч. В оба варианта включен завтрак.
Правда, глава Офиса президента мог позволить себе и менее бюджетный отдых. Номера класса "делюкс" в этом отеле стоят более 40 тысяч за те же три ночи (услуга называется Relax weekend).
Также в отеле имеется "шикарный спа", как пишут в отзывах гости.
В Украину Андрей Богдан вернулся, по информации СМИ, в воскресенье вечером.
Фото из этого отеля также сегодня опубликовала в Инстаграм девушка Богдана – Анастасия Сличная.
Отметим, что Богдан и его подруга не так давно отдыхали в турецкой Каппадокии.
 
