
# Groupe Ecobank : Le résultat net s’établit à 127 milliards de FCFA au 3eme trimestre 2019

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/groupe-ecobank-le-resultat-net-setablit-a-127-milliards-de-fcfa-au-3eme-trimestre-2019)

 
Le Produit net bancaire affiche 682 milliards de FCFA au 30 septembre 2019, en baisse de 14 %, comparé au 3eme trimestre 2018. Les capitaux propres, sont également de 10% et se chiffrent à 1098 milliards de FCFA.
Commentant les résultats, Ade Ayeyemi, le Directeur Général du Groupe, déclare : « Nous avons continué à concentrer nos efforts sur nos priorités stratégiques. En dépit des freins à la croissance des revenus, la plupart de nos régions ont affiché une forte croissance de leurs résultats, le résultat avant impôt de l’ensemble du Groupe ayant atteint 303 millions $EU, preuve de la résilience de notre stratégie panafricaine.
Nous avons poursuivi la modernisation de notre logiciel d’exploitation bancaire qui est désormais utilisé pour environ 80 % des transactions du Groupe et dans 22 de nos 34 pays, moins d’un an après le début de son déploiement qui sera achevé d’ici mi-novembre 2019.
Notre engagement constant à proposer la meilleure offre de produits numériques demeure essentiel. Nos Zones EcobankPay se développent dans notre réseau, offrant aux PMEs et aux ménages des solutions de paiement dématérialisées simples et sécurisées. Nous renforçons également notre réseau d’agents agréés en permettant ainsi à un plus grand nombre d’Africains précédemment non bancarisés d’avoir accès aux services bancaires.
Conscients de la nécessité de garantir à nos clients une excellente expérience dans tous nos points de contact avec eux, nous sommes résolument engagés à y parvenir. Nous sommes convaincus que toutes les mesures que nous mettons en œuvre seront source de création de valeur à long terme pour l’ensemble de nos parties prenantes. »

        Oumar Nourou
      
