
# Préférence indigène: 200’000 postes annoncés par les entreprises aux ORP

Published at: **2019-11-01T10:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/economie/preference-indigene-200-000-postes-annonces-par-les-entreprises-aux-orp-878779)


        Introduite pour mettre en oeuvre l’initiative UDC contre l’immigration de masse, l’obligation faite aux entreprises suisses d’annoncer les postes vacants fonctionne. Près de 200’000 emplois ont été signalés aux ORP en 2019.
      
Introduite en juillet 2018, l'obligation d'annoncer les emplois vacants auprès des Offices régionaux de placement (ORP) a connu une évolution plus favorable qu'attendu. Selon le Secrétariat d'Etat à l'économie (Seco), pas moins de 200'000 postes à repourvoir ont ainsi été signalés par les entreprises en l'espace d'un an.
Depuis juillet 2018, les entreprises sont contraintes d'annoncer auprès des Offices régionaux de placement (ORP) tous les postes de travail vacants pour des métiers dans lesquels le taux de chômage dépasse le seuil de 8%, rappellent les services du conseiller fédéral Guy Parmelin dans un rapport publié vendredi. La mesure est une conséquence de la mise en oeuvre de l'initiative "contre l'immigration de masse" de l'UDC et l'application de la préférence indigène.
Après une période transitoire qui s'achève en fin d'année, l'obligation d'annonce verra dès l'an prochain ce seuil ramené à 5%. Cela ne devrait pas se traduire par une forte augmentation du nombre d'inscrits dans les professions soumises à déclaration, a estimé devant la presse à Berne Boris Zürcher, chef de la Direction du travail au Seco.
Du fait d'un taux de chômage actuellement très faible, le nombre de chômeurs provenant des professions concernées est encore plus faible qu'auparavant. Par ailleurs, après consultation des organisations patronales et professionnelles, le Seco a affiné la nomenclature des différents types de métiers.
Le premier rapport de suivi porte sur la mise en oeuvre de l'obligation de déclaration d'emploi. Les processus administratifs entre employeurs, agences de placement privées et ORP sont désormais bien établis et fonctionnent efficacement. Le nombre élevé d'emplois enregistrés montre que la mesure est également largement acceptée par les entreprises.
Les ORP ont de leur côté soumis au moins un dossier de demandeur d'emploi pour plus de la moitié des postes notifiés au cours de la première année suivant l'introduction de la mesure. Au total, pas moins de 195'000 dossiers de demandeurs d'emploi ont été proposés. Et près de 4800 personnes ont pu trouver un travail durant la première année.
Si ce chiffre peut paraître faible, Boris Zürcher a toutefois souligné que de nombreux demandeurs d'emploi ont trouvé un poste de manière indépendante via le portail de l'emploi "arbeit.swiss". Et ceux-ci n'ont pas été comptabilisés.
Le Seco note cependant que la recherche des emplois notifiés sur la plateforme en ligne ne se déroule pas comme prévu. Cette dernière permet aux demandeurs d'emploi annoncés auprès des ORP de consulter les offres avec une longueur d'avance de cinq jours ouvrables sur les autres candidats. L'analyse a démontré que seul un quart des demandeurs d'emploi se sont inscrits pour accéder à la zone protégée qui leur est réservée sur travail.swiss.
ATS
