
# Кан Даниэль впервые появится в эфире музыкального шоу с момента своего сольного дебюта

Published at: **2019-11-05T18:59:13+00:00**

Author: **Zarina**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754335)

4 ноября стало известно, что Кан Даниэль в настоящее время завершает детали расписания, касающиеся его участия в ряде транслируемых на телевидении в конце года музыкальных фестивалей.
Смотрите также: Клип Джей-Хоупа (BTS) и Бекки Джи «Chicken Noodle Soup» достиг 100 миллионов просмотров
Представитель музыкальных шоу, транслируемых на телевидении, сказал: «В настоящее время три телеканала готовят состав для музыкальных фестивалей конца года. Недавно на встрече с организаторами сторона Кана Даниэля подтвердила участие в музыкальном фестивале в конце года для эфирного телевидения».
«Мы все еще находимся в процессе согласования его графика, но это правда, что он там появится. Конечно, мы не можем сказать, что он подтвердил свое участие в каждом из фестивалей», — заявило его агентство KONNECT Entertainment.
Из-за своего юридического спора с бывшим агентством LM Entertainment Кан Даниэль ранее не мог выступать по телевидению. Поскольку это включало и музыкальные шоу, он не мог продвигаться на них со своим дебютным сольным альбомом «Color On Me», который был выпущен в июле этого года.
Тем временем, Sony Music недавно опубликовали свои данные по доходам от потоковой передачи музыки за второй финансовый квартал 2019 года (с 1 июля по 30 сентября) и сообщили, что «Color On Me» Кана Даниэля занял 5-е место в мире после «Fear Inoculum» Tool, «Panini» Lil Nas X, «Indigo» Криса Брауна и «Free Spirit» Халида.
Zarina © YesAsia.ru
Источники: 1, 2, 3
