
# «Хартия» объединяет благотворительность и искусство

Published at: **2019-11-01T12:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тульская Служба Новостей](https://www.tsn24.ru/hartiya-obedinyaet-blagotvoritelnost-i-iskusstvo.html)

«Искусство ради экологии» и «Добрые крышечки». Эколого-просветительская акция «Искусство ради экологии», впервые проводимая в Туле с 25 октября по 3 ноября 2019 года получила большой отклик горожан. Не снижается поток жителей, желающих сдать раздельно собранные отходы в обмен на «экобилет».
Именно поэтому организатор акции, региональный оператор ООО «Хартия» принял решение о присоединении к акции благотворительного проекта «Добрые крышечки».
«Добрые крышечки» – это российский благотворительный волонтерский проект, имеющий двойную цель: сделать наш мир чище и помочь детям, которым нужна поддержка. Проект организован совместно Общественным движением «ДОБРЫЕ КРЫШЕЧКИ» и Благотворительным фондом «Волонтеры в помощь детям-сиротам».
«Добрые крышечки» помогают подопечным проекта «Близкие люди» — детям с особенностями развития, которые воспитываются в приемных семьях.
100 пластиковых завинчивающихся крышечек от питьевых продуктов (включая питьевую воду) и крышечки от «Иммунеле» можно обменять на «экобилет». Интересующее мероприятие следует выбрать на сайте акции http://artecologtula.ru/concerts
«Экобилеты» можно получить только в часы работы волонтеров зеленого движения «ЭКА» на пунктах приема раздельно собранных отходов:
∙ ул. 9 мая, д.24 (офис ООО «Хартия») – пн-пт: 14:00-20:00, сб-вс: 17:00-20:00;
∙ ул. Октябрьская, д.78 (мобильный пункт РСО у остановки «Московская застава») – ежедневно: 17:00-20:00;
∙ ул., Пролетарская, д.2 (стационарный пункт приема РСО на парковке ТРЦ «Макси») – ежедневно: 17:00-20:00.
