
# Grêmio tem esperança de ter Jean Pyerre este ano, mas sofrimento da torcida pode ser longo

Published at: **2019-11-02T13:20:54+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577183/esportes/gremio-tem-esperanca-de-ter-jean-pyerre-este-ano-mas-sofrimento-da-torcida-pode-ser-longo-02112019)

O Grêmio aguarda com ansiedade o retorno de Jean Pyerre aos gramados. As melhores expectativas apontam para uma volta ainda nesta temporada, mas nenhum prazo foi estipulado pelo departamento médico do clube, o que pode causar ainda mais dor para o torcedor gremista, diante da incerteza sobre a situação relativa ao atleta.
Desde que sofreu uma lesão muscular na coxa direita, Jean Pyerre precisou ser afastado do time de Renato Portaluppi. O grande problema em sua recuperação está no fato da demora na cicatrização. De acordo com o médico Márcio Dornelles, trata-se de uma lesão de aproximadamente 19 centímetros, em um músculo que trabalha muito na hora do chute.
Publicidade
Pelo fato da extensão do problema do jogador, os médicos tinham ciência de que dificilmente ele poderia atuar contra o Flamengo no jogo de volta da semifinal da Libertadores. Os trabalhos estão sendo feitos diariamente, a fim de que seu retorno possa ser o mais breve possível.
O que causa nervosismo na torcida do Tricolor Imortal é o fato de nenhum prazo para a volta de Jean Pyerre ter sido cravado. Ainda segundo o Dr. Márcio Dornelles, muitas vezes a omissão desta informação parte de uma ética médica, e em outros casos acaba sendo um pedido particular, feito pelo próprio jogador, para preservar a sua intimidade.
Publicidade
Neste domingo (3), o Grêmio encara o Internacional no clássico gaúcho pela 30ª rodada do Campeonato Brasileiro. A partida acontece na Arena do Grêmio, às 18 horas (de Brasília). Os rivais estão bem próximos na tabela: o time de Renato Gaúcho está na quinta colocação, com 47 pontos, seguido pelo Colorado em sexto, com 46 pontos. Ambos almejam uma vaga no G-4 para o acesso à Libertadores de 2020.
