
# Троє кандидатів у президенти від демократів випереджають Трампа – опитування Fox News

Published at: **2019-11-04T12:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/troye-kandidativ-u-prezidenti-vid-demokrativ-viperedzhayut-trampa-opituvannya-fox-news-328393_.html)

Трійка провідних кандидатів у президенти США від Демократичної партії випередили б главу Білого дому Дональда Трампа на голосуванні, яке намічено на листопад наступного року, показує новий опитування Fox News.
Колишній віцепрезидента США Джо Байден виступає найкраще проти Трампа - 51% проти 39%. Сенатор Берні Сандерс лідирує над Трампом з 8% - 49% проти 41% - це другий показник серед демократів, проте сам Сандерс займає третю сходинку в рейтингу партії перед праймеріз.
Сенаторка Елізабет Уоррен, яка є другою в рейтингу демократів, на 5 пунктів випереджає Трампа - 46% до 41%. Цей показник знаходиться в межах допустимої похибки опитування.
Мер Піт Буттіджич в особистій гонці з президентом Трампом зрівнявся з главою Білого дому - 41% проти 41%.
Президентські вибори в США відбудуться в листопаді 2020 році. До праймеріз Республіканської партії готуються три кандидати, включаючи самого Трампа. До праймеріз Демократичної партії готується 21 кандидат. Також у виборах президента США братимуть участь 8 кандидатів від Лібертаріанської партії, 7 кандидатів від Партії Зелених, 3 кандидати від партії Американської солідарності і два незалежних кандидата.
Президентські вибори в США 2020 року заплановано на 3 листопада. У них може бути обраний 46-й президент США (у випадку, якщо Дональд Трамп не буде обраний на другий термін). Згідно з Другою статтей Конституції США, для обрання президентом Сполучених Штатів Америки особа повинна бути громадянином США за народженням, не молодше 35 років, які прожили на території країни не менше 14 років.
Найчастіше кандидати висуваються від однієї з політичних партій США в ході праймеріз - інститут первинних президентських виборів, за результатами яких спрямовуються делегати на загальнонаціональну партійну конвенцію, де має бути визначений єдиний партійний кандидат у президенти.
