
# Валерий Гартунг: Малый бизнес уничтожается, крупный выдавливается, и в стране остаются только олигархи и нищее население

Published at: **2019-11-06T11:08:00+00:00**

Author: **Валерий Гартунг**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627572/)

Комментарий к статье Бездарное правительство палец о палец не ударило, чтобы достичь целей Концепции развития России до 2020 года: мнение парламентариев
Здесь все очень просто. Дело в том, что правительство даже палец о палец не ударило, чтобы достичь этих показателей и целей. Наоборот, они все делали для того, чтобы этого не достичь. И нет смысла объяснять это санкциями, или тем, что условия были не те. Само интересное, что как раз условия для экономического роста в последние годы стали лучше! Внешнеэкономическая конъюнктура улучшилась, деньги в бюджете есть, энергоносители дорогие. Казалось бы, чего еще можно желать?
Все условия есть, но просто действия правительства настолько бездарные, что даже при нынешней благоприятной экономической конъюнктуре  мы ухитрились уничтожить все, что можно. Взять хотя бы принятое год назад решение о повышении НДС. Мы тогда предупреждали, что это убьет даже зачатки роста. Так оно и вышло! В огромном минусе оказались реальные сектора экономики, включая высокотехнологичные, создающие высокую добавленную стоимость. При этом для нефтянки, сырьевиков, экспортеров сырья возврат НДС вырос!
Одновременно повысились инфляционные ожидания, и ЦБ на этом фоне поднял ключевую ставку. В результате все закончилось беспрецедентной прибылью финансового и сырьевого секторов и увеличением убытков реальных секторов экономики, создающих наибольшую добавленную стоимость. И как же можно тогда увеличивать ВВП? Мы ведь прекрасно знаем, что ВВП увеличивается только за счет роста в отраслях, дающих максимальную добавленную стоимость, - это же очевидная вещь, понятная любому школьнику! Тем более удивительно, что это непонятно нашему правительству.
Или, например, колоссальный отток инвестиций из России. Вы посмотрите на уголовные дела в отношении предпринимателей, в том числе на созданное на ровном месте дело в отношении Петрова, владельца «Рольфа». Или давайте вспомним, как уполномоченный по правам предпринимателей обратился к руководству страны и призвал вернуть российский бизнес в Россию. Откликнулся один их представителей российского бизнеса, приехал в страну, и что сделали? Посадили!
Таким образом, с одной стороны правительство все делает для того, чтобы убить экономику. А с другой стороны, оно выдавливает из страны тех бизнесменов, которые способны нивелировать падение экономики. В стране остаются только госкорпорации и олигархи, которые зарабатывают на господрядах, на различных мега-проектах, и т.д. При этом правительство штампует документы, подзаконные акты, применение каждого из которых может привести к уничтожению малого бизнеса. Вот и получается, что малый бизнес у нас уничтожается, крупный выдавливается, и в стране остаются только олигархи и нищее население. Подняли пенсионный возраст, заморозили индексацию пенсий работающим пенсионерам и отвергли все предложения «Справедливой России» по материальной поддержке семей с детьми. В частности, мы предлагали дать многодетным льготу по налогу на имущество, если речь идет о единственном жилье, и льготу по транспортному налогу на единственный автомобиль. Отвергли! При этом льготы дали на яхты и самолеты олигархам. Чему тогда можно удивляться? Лично я могу удивляться только тому, что мы при всей этой ситуации пока еще не находимся в критическом минусе, что мы еще не слишком глубоко «упали» при таком правительстве!
