
# Kinder- und Jugendtreff soll in Gaststätte umziehen

Published at: **2019-11-01T09:52:37+00:00**

Author: **Stefanie Greiner**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/koethen/gemeinde-osternienburger-land-kinder--und-jugendtreff-soll-in-gaststaette-umziehen-33398870)

Wulfen - Der Kinder- und Jugendtreff in Wulfen kann umziehen. Dafür hat der Gemeinderat des Osternienburger Landes während seiner Sitzung am Mittwoch einstimmig sein Okay gegeben.
Ihren Anlaufpunkt haben die Kinder und Jugendlichen derzeit in der alten Schule. Das Gebäude, das zeigte bereits die erste Fortschreibung der Konzeption für die Jugendarbeit vor zwei Jahren, ist dafür nicht mehr geeignet. Es ist in einem schlechten baulichen Zustand und müsste für viel Geld aufwendig saniert werden.
In der ehemaligen Sportgaststätte im Dorfgemeinschaftshaus sollen die Kinder und Jugendlichen einen Anlaufpunkt bekommen. Womit ein weiteres Problem gelöst wäre: Die Gaststätte steht seit Juni 2017 leer. Mehrfach wurde versucht, das Objekt neu zu verpachten. Ohne Erfolg jedoch.
Bevor der Kinder- und Jugendtreff umziehen kann, müssen die Räume jedoch erst einmal saniert werden. Die Verwaltung rechnet mit rund 30.000 Euro. Der Fußboden muss erneuert werden, die Elektrik gehört überprüft. Maler- und Renovierungsarbeiten stehen an. Im Haushalt 2020 werden die entsprechenden Mittel eingeplant.
Auch die enormen Ausgaben für die Unterhaltung sollen mit dem Umzug vorbei sein. Im alten Objekt waren Energie- und Heizkosten in den zurückliegenden drei Jahren deutlich gestiegen.
„Mit dem Umzug in die ehemalige Sportgaststätte sollen diese Kosten deutlich reduziert werden“, teilt die Verwaltung mit.
Die alte Schule soll - gemäß des Gebäudekonzeptes - nach dem Umzug verkauft werden. Die Gemeinde hat sich 2016 verpflichtet, ihren Gebäudebestand zu reduzieren. Wodurch langfristig Kosten gespart werden sollen, um den Haushalt zu entlasten.
Offen ist, was mit der Heimatstube passiert. Derzeit befindet sich neben dem Kinder- und Jugendtreff eine Sammlung aus Stücken, die zum 1.000-jährigen Bestehen des Dorfes gesammelt wurden. Sie warten darauf, gezeigt zu werden. Ortsbürgermeister Marcel Merklein könnte sich vorstellen, auch die Heimatstube im Dorfgemeinschaftshaus unterzubringen. (mz)
