
# باحتياطي 200 مليون برميل نفط| 6 معلومات عن اكتشاف «أبورديس سدري»

Published at: **2019-11-01T09:44:00+00:00**

Author: **طه الرشيدي**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D9%82%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D8%AF/1522319-%D8%A8%D8%A7%D8%AD%D8%AA%D9%8A%D8%A7%D8%B7%D9%8A-200-%D9%85%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%86-%D8%A8%D8%B1%D9%85%D9%8A%D9%84-%D9%86%D9%81%D8%B7--6-%D9%85%D8%B9%D9%84%D9%88%D9%85%D8%A7%D8%AA-%D8%B9%D9%86-%D8%A7%D9%83%D8%AA%D8%B4%D8%A7%D9%81-%C2%AB%D8%A3%D8%A8%D9%88%D8%B1%D8%AF%D9%8A%D8%B3-%D8%B3%D8%AF%D8%B1%D9%8A%C2%BB)

أعلنت شركة "إينى" الإيطالية نجاح شركة "بترول بلاعيم"، المملوكة للهيئة المصرية العامة للبترول، وبالشراكة معها، فى اكتشاف بئر بترولية جديدة بمنطقة "أبورديس سدرى" بخليج السويس.
 
وأشارت إينى إلى أن بترول بلاعيم وضعت خطة تطوير سريعة للاكتشاف الجديد والاستفادة من البنى التحتية القائمة بالمنطقة المجاورة للبئر، كما سيتم تطبيق هذه الاستراتيجية أيضا فى الأنشطة المستقبلية بمنطقة "سدرى"، للإسراع بعمليات الاستكشاف ووضع الآبار على خط الإنتاج.
 
يأتي هذا الكشف ضمن مجموعة من اكتشافات الغاز والبترول التي شهدتها مصر في السنوات الأخيرة، والتي دفعت شركات البترول الأجنبية للعودة إلى العمل بقوة في البلاد.
 
وعقب الإعلان عن الاكتشاف، قال الخبير الاقتصادي، أحمد علي، إن هذا الاكتشاف سيعزز من الاحتياطي المصري من النفط باعتباره أحد أهم مصادر الطاقة العالمية.
 
وأضاف على، في تصريحات صحفية، أن هذا الاكتشاف سيخدم التوجه المصري نحو رغبته بأن تتحول مصر لمركز إقليمي للطاقة في منطقة حوض البحر المتوسط، موضحا أنه سيعزز من حجم الاستثمار الأجنبى المباشر داخل الاقتصاد المصرى.
 
وأشار الخبير الاقتصادي، إلى أن تلك الاكتشافات تبعث برسائل إيجابية ومطمئنة لمجتمع الأعمال الدولى، كما أن توافر مصادر الطاقة وتنوعها داخل أي اقتصاد يمثل حافزا جاذبا وقويا للاستثمارات الأجنبية وتعد داعما قويا لنجاح تلك الاستثمارات باعتبار هذه الاكتشافات شقا مهما من تكلفة هذا الاستثمار.
 
وفيما يلي نرصد أبرز المعلومات عن الاكتشاف الجديد:
1-الإنتاج المبدئي 5 آلاف برميل نفط يوميا.
2- سيتم بدء الإنتاج من البئر خلال الأيام القليلة المقبلة.
3- سيتم التشغيل من خلال تسهيلات الإنتاج بخليج السويس.
4- إجمالي الاحتياطيات المقدرة تبلغ حوالي 200 مليون برميل من النفط.
5- الاكتشاف تم بعد حفر البئر الاستكشافية سدري 23، والذي نجحت من خلاله شركة بترول بلاعيم فى في الوصول إلى الطبقات العميقة بتكوين عصر ما قبل الميوسين.
6- تم اكتشاف طبقة حاملة للزيت الخام بسمك رأسي 35 مترًا من الصخور الرسوبية و65 مترًا من الصخور الجيرية.
