
# Celebran aniversario 58 del Noticiero de la Televisión Cubana (+Fotos)

Published at: **2019-11-01T04:06:58+00:00**

Author: **Andy Jorge Blanco**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/10/31/celebran-aniversario-58-del-noticiero-de-la-television-cubana-fotos/)

La distintiva música del Noticiero de la Televisión Cubana (NTV) se adelantó este jueves. Sonó a las ocho de la noche para comenzar una nueva emisión, pero lo hizo antes a las tres de la tarde, cuando directivos y trabajadores del Instituto Cubano de Radio y Televisión (ICRT) conmemoraron el aniversario 58 de la primera salida al aire de ese espacio informativo.
Se repitió en tres ocasiones durante la celebración realizada en la capitalina Sala “Che Guevara”. Primero dio paso a la presentación de dos de sus iniciales conductores, Aida Rodríguez y Edel Morales, quienes recordaron los primeros años del NTV y cedieron el set a Agnés Becerra y Rafael Serrano. Por último, llegaron los más jóvenes presentadores del espacio: los periodistas Yunior Smith y Yisel Filiú.

        En la actividad se recordó la primera emisión del NTV el dos de noviembre de 1961 y se entregaron los Premios Pequeña Pantalla 2019 y la distinción Raúl Gómez García a destacados trabajadores del medio.
      
El presidente nacional de la Unión de Periodistas de Cuba (UPEC), Ricardo Ronquillo, entregó un reconocimiento al Sistema Informativo de la Televisión Cubana (SITVC) por los 58 años de informar ininterrumpidamente al país. Igual lo hizo el presidente del ICRT, Alfonso Noya, al director del SITVC, Ovidio Cabrera.
Por su parte, el director general de la Televisión Cubana, Waldo Ramírez, señaló que constituye un privilegio trabajar para brindarle información a la audiencia, al tiempo que representa también compromiso y responsabilidad.
Asimismo, Ramírez destacó que la comunicación pública ha cambiado sobre todo con el desarrollo de las redes sociales, no obstante –afirmó– un total de cinco millones de personas constituyen la audiencia del NTV a las 8:00 pm.
El director del Noticiero Estelar, Wilmer Rodríguez Fernández, afirmó que el espacio se ha convertido en patrimonio de la nación porque ha estado presente en cada acontecimiento.
En el espacio dedicado al deporte, el periodista Pavel Otero conversó sobre la importancia del NTV para dar a conocer los resultados de los atletas cubanos y, para ello, tuvo como invitados a Alberto Juantorena y Carlos Tabares.
Al referirse a su hazaña olímpica en 1976, Juantorena aseguró: “Si yo corrí bonito, Héctor Rodríguez narró mejor la carrera y la dejó en el corazón de la gente. Por tanto, sin noticiero no hay hazaña de Juantorena que se conozca”. Por su parte, el pelotero cubano, Carlos Tabares, agradeció al NTV por informar no solo sobre deporte, sino sobre otros acontecimientos de Cuba y el mundo.
Finalmente, entre la emoción de los presentes por los años en el espacio informativo y la improvisación de los locutores, Waldo Ramírez añadió: “El noticiero no es un centro de trabajo, es la vida, el lugar donde venimos a entregarnos a diario”.
