
# Ngoài đám cưới của Đông Nhi cùng thiếu gia ngành nhựa, những sao Việt này cũng đua nhau cưới

Published at: **2019-11-07T10:19:00+00:00**

Author: **Đoàn Hòa**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/ngoai-dam-cuoi-cua-dong-nhi-cung-thieu-gia-nganh-nhua-nhung-sao-viet-nay-cung-dua-nhau-cuoi-1029565.html)

Không chỉ Đông Nhi và Ông Cao Thắng, nhiều ngôi sao đình đám cũng đã thông báo tin vui đến người hâm mộ trong tháng 11 năm nay.    

        Đông Nhi - Ông Cao Thắng
      
Trong số những đám cưới của các sao Việt trong tháng 11 này, đám cưới của nữ ca sĩ Đông Nhi cùng thiếu gia ngành nhựa Ông Cao Thắng là sự kiện nhận được nhiều sự quan tâm của truyền thông cùng đông đảo người hâm mộ.
Sau 10 năm hẹn hò, cặp đôi đã khiến cả Vbiz bất ngờ khi Đông Nhi tiết lộ đã nhận lời cầu hôn của Ông Cao Thắng vào hồi tháng 7. Nữ ca sĩ chia sẻ bức ảnh hạnh phúc với chiếc nhẫn kim cương trên tay cùng dòng trạng thái: "Em đồng ý được cùng anh đi đến cuối cuộc đời... Cũng đã đến ngày em trở thành cô dâu", nữ ca sĩ viết.
Ngay sau đó, cặp đôi cũng tiết lộ về đám cưới sẽ được tổ chức vào 9/11 tới tại Phú Quốc với 500 khách mời là người thân trong gia đình và bạn bè thân thiết. Ảnh cưới đẹp như mơ của cặp đôi cũng đã được công bố và nhận được nhiều lời khen ngợi của người hâm mộ. Đông Nhi và Ông Cao Thắng cũng đã phát hành ca khúc song ca đánh dấu cột mốc trọng đại của cuộc đời. Bài hát có tên Ngày đôi ta là của nhau ghi lại những kỷ niệm ngọt ngào trong suốt 10 năm gắn bó của cả hai.
Được biết, Đông Nhi và Ông Cao Thắng sẽ đài thọ toàn bộ chi phí trong 2 ngày cho toàn bộ khách mời tới Phú Quốc dự đám cưới của mình. Đây chắc chắn là sự kiện lớn, quy tụ hàng loạt ngôi sao đình đám của làng giải trí Việt.

        Bảo Thy cùng đại gia xứ Nghệ
      
Từ đầu tháng 10, tin đồn Bảo Thy sẽ lên xe hoa với đại gia xứ Nghệ và là bạn của anh trai Bảo Thy, vào cuối năm nay được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội. Đặc biệt vào ngày 21/10, nữ ca sĩ nhận được sự quan tâm lớn của cư dân mạng khi khoe 2 chiếc đồng hồ hiệu giống nhau trên mạng xã hội. Trong đó, Bảo Thy tiết lộ 1 chiếc để dành tặng cho bản thân và chiếc kia là quà sinh nhật cho một người đặc biệt. Bên dưới bài chia sẻ, một người bạn của cô đã bình luận: "Tôi biết là 3 tuần nữa Hayden về Việt Nam chứ không phải Bảo Thy đi Mỹ nè", thì nữ ca sĩ phản hồi ngay: “Dạ đúng rồi, cả nhà chị 2 về quẩy với em”.
Không những thế, Bảo Thy cũng tương tác lại với những comment như: "3 tuần nữa là ngày quan trọng của chị Thy", “Đồng hồ đôi, chắc là tặng cho chồng sắp cưới phải không chị?”. Vì thế nhiều người tin rằng Bảo Thy sắp lên xe hoa nên người thân ở Mỹ về Việt Nam để tham gia.
Mới đây nhất, cư dân mạng truyền nhau bức ảnh một tấm thiệp cưới được cho là của Bảo Thy. Trên thiệp cưới ghi rõ tên thật của Bảo Thy (Trần Thị Thúy Loan), địa chỉ nhà cùng nhiều thông tin trùng khớp. Nếu đúng như thông tin trên thiệp, lễ cưới sẽ diễn ra ở nhà thờ vào ngày 15/11, sau đó là tiệc cưới tại một nhà hàng sang trọng ở Quận 1, TP.HCM vào ngày 16/11. 
Ngay sau đó, nhiếp ảnh gia Trịnh Quốc Huy đã đăng tải thiệp mời đám cưới của Bảo Thy có ghi rõ thời gian, địa điểm rõ ràng khớp với chiếc thiệp rò rỉ trước đó. Nhiếp ảnh gia này chia sẻ: "Cuối cùng chú Huy cũng được dự tiệc rượu của con. Ca sĩ Bảo Thy yêu quý".
Tuy nhiên, về phía Bảo Thy, nữ ca sĩ vẫn chưa lên tiếng về tin đồn này. Trên trang cá nhân, nữ ca sĩ chỉ chia sẻ về các công việc, hoạt động cá nhân và sản phẩm âm nhạc mới chứ không hề nhắc đến chuyện tình cảm riêng tư.

        Giang Hồng Ngọc cùng ông xã tổ chức hôn lễ sau 1 năm sinh con
      
Giang Hồng Ngọc cùng ông xã dự kiến sẽ tổ chức hôn lễ vào ngày 15/11 này. Trước đó, cặp đôi đã tổ chức đám hỏi vào ngày 17/10.
Ông xã của Giang Hồng Ngọc không hoạt động nghệ thuật mà làm việc văn phòng. Cặp đôi đã có con chung được 1 tuổi.
Nói về ông xã sinh năm 1982, Giang Hồng Ngọc cho biết cả hai cũng đã trải qua nhiều khó khăn, mâu thuẫn trong cuộc sống. Thế nhưng sau tất cả, hai người đều nhường nhịn và dung hòa được cái tôi để quyết định gắn bó với nhau.

        BTV Thu Hà và Việt Dũng
      
Mới đây trên trang cá nhân, MC-BTV Thu Hà vừa chia sẻ loạt ảnh trong lễ ăn hỏi diễn ra vào ngày 5/11 vừa qua. Thu Hà tiết lộ hôn lễ của cô sẽ được tổ chức vào tháng 11 này.
Chồng của Thu Hà tên là Việt Dũng, hiện đang làm trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học tại Đại học Bách khoa. Cả hai từng là bạn bè lâu năm trước khi yêu nhau nên đã hiểu rõ tính cách của nhau: "Chúng tôi là bạn đã lâu nên rất hiểu nhau và người này thông cảm cho công việc của người kia. Tôi nghĩ đó là điều quan trọng trong tình yêu", Thu Hà tâm sự.
Thu Hà sinh năm 1988, được biết đến với vai trò là BTV của Đài Truyền hình Việt Nam trong chương trình Chào buổi sáng, và hiện tại là Thời sự 19h. Năm 2006, Thu Hà từng tham dự cuộc thi Hoa hậu Việt Nam và có mặt trong vòng chung kết.

        Bùi Thanh Hằng và Quang Tường
      
Ngày 30/10 vừa qua, Bùi Thanh Hằng - top 5 Hoa hậu Hoàn Vũ Việt Nam 2017 vừa tổ chức lễ ăn hỏi với bạn trai lâu năm Quang Tường. Trên trang cá nhân, Bùi Thanh Hằng chia sẻ loạt ảnh trong lễ ăn hỏi với dàn bê tráp nhà gái là những gương mặt quen thuộc như Ngọc Nữ, Thanh Tú, Hải Thu,...
Bùi Thanh Hằng và Quang Tường đã hẹn hò 10 năm trước khi đi đến quyết định kết hôn. Đám cưới của cô và ban trai lâu năm cũng dự kiến diễn ra vào ngày 15/11.

        Minh Nguyệt - Minh Tùng Next Top
      
Cặp đôi Minh Nguyệt và Minh Tùng đều là những thí sinh bước ra từ hương trình Vietnam's Next Top Model mùa thứ 3 và mùa thứ 7. Chia sẻ về lần đầu gặp đối phương, Minh Nguyệt chia sẻ: "Anh Tùng là người có ngoại hình bắt mắt. Điều này khiến tôi ấn tượng với anh ở lần gặp đầu tiên. Tính cách của anh vui vẻ, hòa đồng nên chúng tôi dễ dàng bắt chuyện ngay buổi đầu”.
Sau thời gian làm bạn, cặp đôi đã tiến triển lên tình yêu và vừa tổ chức hôn lễ vào ngày 2/11 vừa qua.

        Rapper LK và Thu Thảo
      
Ngày 5/11 vừa qua, Rapper LK và bạn gái lâu năm Thu Thảo vừa tổ chức hôn lễ tại một trung tâm tiệc cưới ở Hà Nội. Cặp đôi đã có khoảng thời gian hẹn hò 5 năm trước khi tiến đến hôn nhân.
Vợ LK tên là Nguyễn Thu Thảo, sinh năm 1988, và kinh doanh trong lĩnh vực làm đẹp. Cô là người kín tiếng, ít khi thể hiện tình cảm với LK trên mạng xã hội.
Còn Rapper LK (Lil Knight) tên thật là Nguyễn Quang Hưng, sinh năm 1983. Anh là một trong những rapper đời đầu của showbiz Việt.
