
# Гуардиола: Щом Клоп казва, че Мане не е симулант, значи не е

Published at: **2019-11-06T13:20:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/england/guardiola-shtom-klop-kazva-che-mane-ne-e-simulant-znachi-ne-e-1403475.html)

Мениджърът на Манчестър Сити Хосеп Гуардиола обърна позицията си по казуса със Садио Мане. Испанецът обвини звездата на Ливърпул, че симулира, но последва ответна реакция на Юрген Клоп, който защити своя футболист.
 
"Дузпи, като тази срещу Лестър в 94-тата минута, са "уау". Далеч не съм искал да кажа, че Садио Мане е такъв тип играч (б.ред. Гуардиола визира определението "симулант"), защото го харесвам много. За Юрген това беше дузпа, за рефера беше дузпа, за ВАР също беше дузпа. Може би аз греша, или пън не, мислейки си, че може би това не беше дузпа. Юрген познава Садио по-добре от мен, което аз уважавам много. Щом той казва, че Садио не е такъв, значи не е. Късните голове на Ливърпул се случват много пъти, защото те непрекъснато натискат своя съперник. Затова е хубаво да е изправиш срещу тях и да се опиташ да се надиграваш. Винаги, когато Ливърпул спечели в последните минути, синът ми и дъщеря ми ме питат колко голям късмет има Ливърпул. Казвам им, че това не е късмет. Това, което този отбор прави толкова много пъти през този и миналия сезон, се дължи на невероятното качество и талант да се бориш до самия края. Това казвам и на моите играчи. Не е късмет. Ако се случи един или два пъти, добре, но то се случи може би 10 или 13 пъти",
"Далеч не съм искал да кажа, че Садио Мане е такъв тип играч, защото го харесвам много. За Юрген това беше дузпа, за рефера беше дузпа, за ВАР също беше дузпа", започна Гуардиола.
"Може би аз греша, или пън не, мислейки си, че може би това не беше дузпа. Юрген познава Садио по-добре от мен, което аз уважавам много. Щом той казва, че Садио не е такъв (симулант), значи не е", добави още той.

        Междувремено Клоп на свой ред отправи критики към играта на Манчестър Сити (повече по темата четете тук).
      
 
 
