
# Mercado da bola: de saída? Fernando Diniz fala sobre titular do São Paulo

Published at: **2019-11-06T22:19:11+00:00**

Author: **Fernando Goulart**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577716/esportes/mercado-da-bola-de-saida-fernando-diniz-fala-sobre-titular-do-sao-paulo-06112019)

O São Paulo já está se preparando para o ano de 2020. Embora a equipe ainda esteja na briga por uma vaga no G-4, onde conseguiria a classificação direta para a Libertadores, os dirigentes do clube paulista seguem tentando deixar o time ainda mais forte para o próximo ano.
Quem está no radar do São Paulo para uma transferência em definitivo é o goleiro Tiago Volpi. O jogador foi o único, após várias tentativas falhadas de substituir o ídolo Rogério Ceni, que deu certo na meta tricolor.
Publicidade
Tiago Volpi pertence ao Querétaro, clube do México, mas está emprestado ao São Paulo até o final de 2019. Suas boas atuações no gol do tricolor paulista fizeram espantar a desconfiança de outros goleiros que não vingaram na era pós Rogério Ceni, como por exemplo: Denis, Renan Ribeiro, Sidão e Jean.
“Eu não decido, mas se eu decidisse ele já estava contratado. Além de um goleiro espetacular, é uma pessoa tão espetacular quanto“, falou Fernando Diniz após ser questionado sobre o desempenho de Tiago Volpi.
Publicidade
Tiago Volpi foi anunciado pelo tricolor paulista em dezembro de 2018, onde assinou contrato por empréstimo até o final de 2019, tendo o São Paulo a opção de compra no término do contrato.
Pelo tricolor paulista, Volpi já atuou em mais de 50 jogos e tem sido fundamental na campanha do São Paulo neste Campeonato Brasileiro. Caso o São Paulo queira ter o jogador em definitivo, o clube terá que gastar uma quantia em torno de 5 milhões de dólares. Embora o clube viva um momento de tentar equilibrar as contas pelos gastos neste ano, a compra do jogador é tratada como prioridade nos bastidores do clube.
