
# Orange Belgium lance Chat Messages, la nouvelle génération de SMS pour les appareils Android

Published at: **2019-11-07T16:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150549/article/2019-11-07/orange-belgium-lance-chat-messages-la-nouvelle-generation-de-sms-pour-les)


        Avec Chat Messages, Orange Belgium est le premier opérateur à lancer le protocole RCS (Rich Communication Services), le nouveau standard appelé à remplacer le SMS, sur le marché belge. Photos, vidéos, localisations… Grâce à ce nouveau service, les utilisateurs Android éligibles bénéficient désormais d’une expérience de messagerie beaucoup plus riche.
      
Le successeur du SMS est arrivé en Belgique : les utilisateurs de smartphones Android éligibles pourront désormais communiquer via Chat Messages, un nouveau service de messagerie basé sur le RCS, le dernier standard de télécommunications pour les services de messagerie.
Le RCS (Rich Communication Services) permet aux utilisateurs de partager bien plus qu’un SMS traditionnel : des photos, des vidéos, des documents, des localisations, etc. Ils peuvent également créer des groupes dédiés pour partager du contenu avec des listes de contacts spécifiques, voir s’ils ont bien reçu les messages ou s’ils sont en train d’y répondre.
Les messages transitent ensuite sur le réseau IP, en WIFI ou via une connexion de données mobile, et seront facturés comme tels.
Toutes ces fonctionnalités sont déjà proposées dans certaines apps de messagerie populaires, mais seront disponibles de façon native pour les utilisateurs de smartphones Android (à partir d’Android 8.1), avec certains avantages des SMS classiques. Si vous envoyez, par exemple, un Chat Message à un utilisateur non éligible, il sera automatiquement converti en SMS ou en MMS pour assurer la transmission de l’essentiel de son contenu. Et tant les SMS que les MMS sont gratuits pour tous les clients postpaid d’Orange Belgium. Les données et messages ne transitent, en outre, que sur le réseau et les serveurs d’Orange Belgium, et pas sur ceux d’un tiers.
Orange Belgium déploiera Chat Messages dans les mois à venir et entend couvrir tous les utilisateurs éligibles pour l’été 2020.
Développée conjointement par la GSM Association et Google, la norme RCS est appelée à devenir le nouveau standard mondial des services de messagerie des opérateurs télécoms.
