
# Карта ООС: ситуація на сході України на 1 листопада

Published at: **2019-11-01T14:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/01/karta/karta-oos-sytuacziya-sxodi-ukrayiny-1-lystopada)


        Ситуація на лінії зіткнення порівняно з попередньою добою суттєвих змін не зазнала. Російсько-окупаційні війська 15 разів обстріляли наші оборонні позиції, застосовуючи заборонені Мінськими домовленостями міномети калібру 82 мм, а також озброєння бойових машин піхоти, гранатомети різних систем, великокаліберні кулемети та стрілецьку зброю.
      
Упродовж минулої доби одного військовослужбовця зі складу Об’єднаних сил було поранено, ще один наш захисник отримав бойове травмування. Наразі воїни перебувають у військових мобільних шпиталях.

        Луганський напрямок
      
Тут відбулося 8 обстрілів.
2 з них зафіксовані неподалік Луганського, де противник вів вогонь зі станкових протитанкових і автоматичних гранатометів, кулеметів великого калібру та стрілецької зброї.
Поблизу Кримського після 23:00 ворог застосував міномети калібру 82 мм, автоматичні гранатомети та великокаліберні кулемети.
Також 82-мм міномет окупанти у той самий час використали біля Новотошківського, випустивши по опорних пунктах підрозділів Об’єднаних сил на цій ділянці фронту 7 мін з боку населеного пункту Донецький.
Позиції наших військ неподалік Південного були обстріляні з ручних протитанкових і автоматичних станкових гранатометів, великокаліберних кулеметів та стрілецької зброї, а біля Новолуганського – з автоматичних гранатометів та стрілецької зброї.
В районах Світлодарська та Троїцького лунали відповідно ворожі автоматичні гранатомети та кулемети великого калібру. Обидва обстріли відбулися у другій половині дня і мали тривалість 15 хвилин.

        Донецький напрямок
      
7 разів противник порушив режим тиші на цьому напрямку.
Знову найбільшу активність російсько-окупаційні війська показали у районі Водяного, де у другій половині дня тричі відкривали вогонь з озброєння БМП, гранатометів різних систем, кулеметів та стрілецької зброї.
Позиції підрозділів Об’єднаних сил поблизу Новогригорівки і Невельського були обстріляні зі станкових протитанкових гранатометів.
Неподалік Кам’янки ворог застосував ручні протитанкові гранатомети та стрілецьку зброю.
З великокаліберних кулеметів окупанти з боку Ужівки вели вогонь по військовослужбовцях Збройних Сил України, які виконують бойові завдання біля Лебединського.
