
# Ibuprofeno, omeprazol... Estos son los medicamentos que reducen su precio 

Published at: **2019-11-01T08:49:00+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/estos-son-los-medicamentos-que-reducen-precio-desde-1-de-noviembre/6517043/)


        El BOE ya ha publicado los cambios en los precios de referencia de 16.454 medicamentos del Sistema Nacional de Salud. 
      
Sanidad ha reducido el precio de más de 16.000 medicamentos entre los que se encuentran varios de los más vendidos en España. Se estima que esta modificación va a suponer un ahorro de 118,49 millones de euros. Del total de esta cantidad, 79,44 millones vendrán de los medicamentos de dispensación hospitalaria y 39,05 de los dispensados en las farmacias, de los que 5,31 millones de euros "repercutirán directamente en la ciudadanía", aseguran desde el Ministerio. A partir de este viernes, los fármacos tendrán que venderse con sus nuevos precios: 
Paracetamol: la presentación de veinte comprimidos de 1 gramo cuesta 1,90 euros y pasará a costar 1,22.
Ventolín: los 30 comprimidos de 4mg pasarán de valer 2,81 euros a 2,12. 0,69 céntimos menos.
Ibuprofeno: veinte comprimidos de 400mg costarán 1,97, mientras que el precio actual es de alrededor de un euro más.
Amoxicilina: los treinta comprimidos de 100mg tendrán un precio de 5,70, más o menos 0,90 menos de lo que cuestan ahora.
Omeprazol: las 28 cápsulas de 20mg tendrán un precio de 2,42 euros, cifra que disminuye casi un 1,50 euros frente al precio actual.
La orden, publicada hace dos semanas en el BOE, crea 18 nuevos conjuntos de presentaciones de medicamentos que se dispensan en las farmacias y otros 16 de ámbito hospitalario. Además, revisa los precios de 419 medicamentos dispensables en las oficinas de farmacia y 207 a nivel hospitalario, y suprime 11 fármacos de farmacia y 11 de hospital. En total, se han revisado 16.454 medicamentos, de los cuales 13.469 se dispensan en farmacias y 2.985 en hospitales.
Además, revisa los precios de los conjuntos ya existentes: 419 de fármacos dispensados en farmacias y 207 en hospitales, y suprime 22 conjuntos (11 en farmacia y 11 en hospital).
El sistema se implantó en España hace dos décadas con el objetivo de controlar los precios de los fármacos financiados y permite crear nuevos conjuntos de referencia cuando se cumplen diez años de la autorización del medicamento, siempre que exista al menos un fármaco financiado distinto del original, así como revisar el precio de los existentes.
Aquí puede consultar la publicación del BOE. 
