
# Concluye en Cuba encuentro antimperialista contra el neoliberalismo

Published at: **2019-11-03T06:22:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100317-concluye-en-cuba-encuentro-antiimperialista-contra-el-neoliberalismo)


        El Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo concluirá hoy con la aprobación de un plan para la defensa ante el injerencismo de EE.UU. y la derecha internacional.
      
El Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo concluirá hoy en La Habana con la aprobación de un plan para la defensa de los pueblos ante el injerencismo de Estados Unidos y la derecha internacional.La víspera, la líder del Partido de los Trabajadores (PT) de Brasil, Gleisi Hoffmann, recibió más de dos millones de firmas recogidas en Cuba en apoyo a la libertad del expresidente Luis Inácio Lula da Silva.
El presidente del Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos (ICAP), Fernando González, entregó a Hoffmann un cuadro que acredita las rúbricas recaudadas en apenas 14 días en la isla para demandar el cese de la injusta prisión del exmandatario brasileño.
Asimismo, el secretario general de la Central de Trabajadores de Cuba, Ulises Guilarte, indicó que las firmas reciben el respaldo de la solidaridad militante de todos los reunidos en el encuentro antiimperialista.
Posteriormente, Hoffmann agradeció a Cuba por su apoyo y dijo que la isla siempre se ha destacado por su solidaridad y generosidad.
Lamentó los ataques y amenazas del presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, contra los médicos cubanos que conllevaron a la partida de los especialistas de la nación sudamericana y actualmente millones de brasileños carecen de servicios médicos.
También aseguró que la lucha por la libertad de Lula es por la independencia del pueblo de Brasil.
De igual modo, los más de mil delegados de 95 países que asisten al evento antiimperialista se reunieron en seis comisiones sobre la base de temáticas como la solidaridad con Cuba y demás causas justas; los pueblos ante el libre comercio y las trasnacionales; y la descolonización, la guerra cultural, comunicación estratégica y lucha social.
Analizaron, además, las estrategias de la juventud para la continuidad en las luchas; la democracia, soberanía y antiimperialismo; y la integración, identidades y luchas comunes.
