
# Persib Bandung Pulang ke Kandang dengan Hati yang Hangat

Published at: **2019-11-03T12:00:29+00:00**

Author: **Irfan Subhan**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/persib/2019/11/03/persib-bandung-pulang-ke-kandang-dengan-hati-yang-hangat)

BANDUNG, (PR).- Mengenai kembalinya tim ke Bandung dan menghadapi tiga pertadingan kandang, Pelatih Persib Bandung Robert Rene Alberts menilainyas ebagai sesuatu yang baik. Saat ini, motivasi pemain sedang tinggi setelah meraih kemenangan penting ketika bermain di Bali dan Palangkaraya.
“Sangat bagus karena kami harus melakukan perjalanan yang jauh lagi dan bisa kita lihat, performa pemain sangat bagus setelah terbang langsung dari Bali. Senang melihat mereka bisa menguasai pertandingan. Kami sangat senang akhirnya kembali ke Bandung. Sangat senang dan akhirnya bisa kembali bermain di kandang,” ujarnya di bandara Husein Sastranegara, Jalan Pajajaran, Kota Bandung, Sabtu 2 November 2019.
Tiga cleansheet dalam tiga pertandingan secara beruntun merupakan torehan baik Persib Bandung. Robert Rene Alberts menilai, raihan tersebut tidak terlepas dari kerja keras dan permainan maksimal yang ditunjukan anak asuhnya di lapangan.
“Kami menghadapi pertandingan demi pertandingan yang ketat, bukan hanya di empat pertandingan terakhir, kami juga sebelumnya harus ke Surabaya melawan Persipura dan menghadapi kenyataan laga melawan Arema ditunda. Saya pikir yang perlu dilihat adalah kemajuan tim, kami lebih tangguh bertahan dan lebih rapat dalam bermain. Kami juga lebih efisien dalam menyerang dan kami mulai bisa menguasai bola,” katanya.
Robert Rene Alberts mengatakan, tim juga tidak mudah kehilangan penguasaan bola. Dia berharap ritme seperti itu bisa dipertahankan pada pertandingan-pertandingan selanjutnya dan tim bisa lebih kuat.
“Ini adalah perkembangan yang sangat piositif untuk tim,” ujarnya. 
Dia tidak lupa memuji penampilan anak asuhnya sehingga Persib Bandung naik ke peringkat 8 klasemen sementara Shopee Liga 1.
Salah satu pemain yang dinilainya bisa menunjukan perkembangan adalah Ardi Idrus. Pemain asal Ternate tersebut memberikan dua umpan berujung gol di dua pertandingan terakhir Persib Bandung yaitu saat menghadapi Persija dan Kalteng Putra.
“Ardi Idrus terus berkembang pada dua laga terakhir dengan dua assist dan kemarin melayani Kevin dengan umpan menggunakan sisi luar kaki kanannya, itu sangat berkelas dan kerap ditampilkan pemain-pemain level atas di sepak bola. Ardi Idrus menunjukan kemajuan setelah melakukan itu. Senang melihatnya dan Ardi Idrus berhasil menunjukan kualitasnya, assist yang fantastis,” tutur Robert Rene Alberts.***
