
# STIŽE VIKEND, STIŽE MERIDIAN FANTASY: Ko će nas obradovati, a ko naljutiti u Premijer ligi?

Published at: **2019-11-02T09:00:05+00:00**

Author: **Zile**

Original: [Sportska centrala](https://www.sportskacentrala.com/2019/11/02/stize-vikend-stize-meridian-fantasy-ko-ce-nas-obradovati-a-ko-naljutiti-u-premijer-ligi/)


        Vikend je onaj period nedelje kad ljubitelji fudbala uživaju u utakmicama Premijer lige, odigraju poneki tiket, međusobno se nadmeću u Fantasy igri elitnog engleskog takmičenja…
      
Kad smo kod popularnog „fantazija“, Meridian vam nudi nešto što ostali nemaju – klađenje na učinak igrača u Fantasy takmičenju Premijer lige!
Ko će doneti koliko poena, koga staviti za kapitena, eventualno utrostručiti njegov učinak, ko je povređen, a ko nije „ispoštovao“… Pitanja su koja svaki poklonik ove igre postavlja.

        Uz Meridian možete dodatno da se zabavite, pošto vam jedini nudi kvote na igranje Fantasy Premijer lige. Najčešća granica je 5.5 poena, a vaše je da prognozirate da li će određeni igrač osvojiti više ili manje poena u rundi Premijer lige, gde je sada je na redu 11. kolo.
      

        U subotu od 13.30 na teren će izaći fudbaleri Bornmuta i Mančester junajteda.
      
Džošua King godinama je izbor mnogih pasioniranih igrača „fantazija“, a ukoliko mislite da će osvojiti šest i više poena, čeka vas kvota 2.40.
S druge strane, Markus Rašford je u dobroj formi, a „plus“ na njega, Meridian plaća kvotom 1.90.

        Aston Vila dočekuje Liverpul, a Džek Griliš predstavljaće opasnost po vicešampiona.
      
Granica je 5,5 poena, a ako je miljenik navijača Vile pređe, možete to da naplatite po kvoti 4.50!

        U naletu je Lester, koji ovog vikenda gostuje Kristal Palasu.
      
Juri Tilemans je u Liga kupu pokazao da je u dobroj formi, a ako on bude odigrao sjajno za „lisice“, a na vašem tiketu se nađe da će preći 5,5 bodova – čeka vas kvota tri!
Kapiten Palasa Luka Milivojević bio je strelac protiv Arsenala, a ako očekujete novu dobru partiju našeg reprezentativca i više od šest Fantasy bodova, Meridian vam daje kvotu 3.40!

        Bodovanje učinka igrača radi se po ugledu na ono sa zvaničnog sajta Fantasy Premijer lige, a vi ako već niste, pridružite se Meridian Fantasy ligi.
      
