
# Martigny: six ans de prison pour le prédateur sexuel

Published at: **2019-11-07T15:22:00+00:00**

Author: **Gilles Berreau**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/martigny-region/martigny-six-ans-de-prison-pour-le-predateur-sexuel-879823)


        Le verdict est tombé dans le procès d’un Martignerain accusé d’avoir abusé sexuellement de cinq femmes. Il écope de six ans de prison.
      
Six ans de prison. A l’énoncé du verdict jeudi après-midi, le prévenu ne bronche pas. Ce Martignerain de 31 ans était accusé d’avoir profité de l’état fortement alcoolisé de cinq femmes qu’il avait ramenées chez lui en fin de soirée. Le Tribunal de Martigny l’a condamné pour contrainte sexuelle, tentative de viol et actes sexuels sur des personnes incapables de résistance. Il peut faire appel de ce jugement.
Six ans de prison, c’est ce que demandait le Ministère public contre ce Valaisan dont l’avocate avait plaidé l’acquittement. Une défense qui estime que les plaignantes devaient assumer leur comportement lors de ces soirées arrosées.

        A lire aussi: Martigny: cinq femmes accusent un «prédateur sexuel»
      
Les trois juges du tribunal ont un tout autre avis. «Les cinq récits détaillés des victimes sont crédibles et convaincants, vos actes sont très graves», a déclaré leur président Jean-Marc Wichser. Des récits corroborés par des messages, notamment lorsque le condamné écrit à une victime: «Je comprendrais que tu m’en veuilles à vie.»
La peine maximale de dix ans a été retenue, mais réduite de moitié au vu de la responsabilité limitée du prévenu qui devra d’ailleurs se faire soigner en prison. A ces cinq ans, la justice a ajouté une année à cause de l’attitude du condamné, de son manque de respect envers les victimes, mais aussi à cause de tentatives d’intimidation de ses victimes.
Il devra aussi verser au total 65 000 francs de tort moral à ses victimes et recevra la facture des frais de justice. Sans compter sa participation à la défense des victimes, il y en a pour plus de 40 000 francs.

        A lire aussi: Martigny: prédateur sexuel ou banal séducteur?
      
