
# В Симферополе в российский День народного единства перекроют движение на улице Гоголя – власти

Published at: **2019-11-01T16:17:01+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-simferopole-perekrout-ulitsu-v-den-narodnogo-edinstva/30248538.html)

Движение на улице Гоголя – от ул. Севастопольской до проспекта Кирова – будет ограничено в российский День народного единства, сообщила пресс-служба российской администрации Симферополя.
«Ограничение движения будет организовано 4 ноября с 10:30 до 12:00 по улице Гоголя. На перекрытом участке будет запрещена парковка транспортных средств. Согласно постановлению администрации Симферополя, с 09:30 до 12:00 на месте проведения мероприятий будет обеспечено постоянное патрулирование наряда ДПС ГИБДД и дежурство эвакуатора», – говорится в сообщении.
Как отмечается, перевозчики были дополнительно проинформированы о соответствующих изменениях в схеме движения маршрутов общественного транспорта.
В соседней России с 4 ноября 2005 года отмечают государственный праздник – «День народного единства». Инициатива введения этого праздника принадлежала Межрелигиозному совету России. В Крыму эту дату стали отмечать после аннексии полуострова.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
