
# 【首置按揭】按揭新政下壓測新玩法 上車客買樓必睇｜子非魚

Published at: **2019-11-06T19:34:25+00:00**

Author: **子非魚**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122946/%e6%a8%93%e5%b8%82/%e9%a6%96%e7%bd%ae%e6%8c%89%e6%8f%ad-%e6%8c%89%e6%8f%ad%e6%96%b0%e6%94%bf-%e5%a3%93%e6%b8%ac-%e4%b8%8a%e8%bb%8a%e5%ae%a2-%e8%b2%b7%e6%a8%93-%e5%ad%90%e9%9d%9e%e9%ad%9a/)

上文月供貴725元！貨比三家轉按揀中小行提到，在按揭保險新政策下，首置客承造首置按揭可獲豁免按揭保險公司壓力測試，但銀行未必跟隨，在某些情況仍會要求客戶進行。
撰文：子非魚 ｜圖片：新傳媒資料室
首置按揭壓測中的每月供款與入息比率（DSR）上限要求，較以往亦有些改變，不過由於細則較為含糊，筆者疏理清楚後，在此文詳細闡釋。要留意，首置定義不是第一次買樓，而是申請按揭時沒有住宅或按揭在身。根據按證公司指引，首置客申請高達8至9成高成數按揭的首置按揭可免壓測，不過每月供款仍然不能超過月入50%，簡單而言，月入5萬元的話，供款上限為2.5萬元。如果借款人入息不足，需要擔保人幫忙，而擔保人有按揭在身，不論是住宅、車位、工商物業，都需要進行壓測；如果借款人不需要擔保人，但自己有其他按揭在身，壓測亦有必要進行。若果物業使用加按財技「甩名」及「加名」，以1,000萬元物業為例，可以借盡8成，但這種操作亦需要壓測；把發展商一按或二按轉按到銀行，可享新例下的高成數按揭及低按息，亦逃不過壓測命運。
新例下壓測有新玩法。首先，若果借款人及擔保人沒有按揭在身，壓測前及壓測後DSR上限分別為50%及60%。以實際按息2.625%為例，每月供款不能超過入息50%；壓測下利息升3厘，即按息5.625%，則不能超過60%。舊例下，9成按揭上限分別為45%及55%，因此，新例實際放寬了9成按揭收入要求。
舉一個具體例子。首置客Jessica每月入息6.5萬元，買入一層800萬元物業並敍做8成按揭的首置按揭，按息2.625%，還款期30年。根據按揭計算機，640萬元貸款額，每月供款為25,706元，佔月入僅39.5%，低於50%上限，順利過關。壓測下，以5.625%按息計算，每月供款為36,842元，佔月入56.7%，低於60%上限，同樣成功通過。即使Jessica遭老闆減人工，月入6.5萬元跌至5.2萬元，上述物業每月供款則佔收入為49%，仍然勉強通過監管機構要求（須低於50%）；惟壓測後，每月供款則佔月入高達71%，則明顯闖關失敗（須低於60%），這個時候，Jessica需要找一間跟足按證公司政策，容許免壓測的銀行，以獲得按揭貸款。
不過，若果借款人本身有樓，或擔保人有按揭在身呢？按證公司本身文件寫得含糊，筆者親自打去求證，獲得以下答案：一、樓價800萬元以下，按揭成數7成或以下，壓測前及壓測後DSR上限分別為40%及50%；7成以上，上限分別為35%及45%；二、樓價800萬元以上，按揭成數6成或以下，DSR上限分別為40%及50%；6成以上為35%及45%。假設Jessica非首置客，有按揭在身，根據她月入6.5萬元，買入800萬元住宅並借8成按揭之例子，其壓測後結果為供款佔月入近56.7%，超出壓測下所設定的45%上限，未能過關，除非添加擔保人。今回按揭新例還有一個甚為諷刺之處，若果業主借6成或以下按揭，由於不需要按揭保險，銀行一定要業主通過壓力測試。那麼，如果業主有4成首期，但入息不足夠通過壓測，便會鋌而走險，借盡8成至9成，就可以避過壓測要求。
編按：作者子非魚為星之谷按揭首席顧問，現於多份報章及網上平台撰文，著作《按揭達人》，涉足地產買賣及按揭資訊。
星之谷網址：https://starpagency.com/
免責聲明：本專頁刊載的所有投資分析技巧，只可作參考用途。市場瞬息萬變，讀者在作出投資決定前理應審慎，並主動掌握市場最新狀況。若不幸招致任何損失，概與本刊及相關作者無關。而本集團旗下網站或社交平台的網誌內容及觀點，僅屬筆者個人意見，與新傳媒立場無關。本集團旗下網站對因上述人士張貼之資訊內容所帶來之損失或損害概不負責。
