
# Resumo Bom Sucesso, capítulo de sexta-feira (15): Marcos leva a costureira ao seu apartamento

Published at: **2019-11-01T23:48:47+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577155/tv-e-famosos/resumo-bom-sucesso-capitulo-de-sexta-feira-15-marcos-leva-a-costureira-ao-seu-apartamento-01112019)

No capítulo de sexta-feira (15), na novela Bom Sucesso, Eugênia arma um esquema para flagrar Diogo com Jeniffer, seguindo a sugestão de Silvana. Só que depois Silvana ficará com medo de Nana terminar com o vilão e Mário correr para os braços da filha de Alberto.
Mas Eugênia conseguirá desmascarar Diogo e colocará ele contra a parede avisando que se ele não contar tudo a Nana, ela mesma contará. Logo em seguida, Eugênia toma outra atitude surpreendente e demite Jeniffer.
Publicidade
Alberto se mostra encantado com o trabalho de Vera na editora e não poupará elogios à antiga amiga. A veterana ficará feliz de ver que está conseguindo colaborar com a empresa e se mostrará disposta a dar novas sugestões. O pai de Marcos ficará feliz em ver o empenho da nova funcionária.
Gisele conversa com Diogo que está desesperado e a garota acha que é melhor ele ir pedir ajuda para Machado. Marcos sai da mansão e arruma um apartamento para ele, na tentativa de mostrar a Paloma que ele não é mais nenhum irresponsável e consegue cuidar da própria vida. O galã fará questão de convidar a mocinha para ir conhecer o imóvel.
Publicidade
Vendo que Alberto e Vera estão cada vez mais próximos e se dando super bem, Nana passa a observar os dois com outros olhos e chegará a conversar com Sofia sobre a possibilidade do pai engatar um namoro com a amiga.
Vera coloca Diogo contra a parede para que ele vá conversar com Nana e revele que estava traindo a esposa. O vilão tentará encontrar uma saída, mas acabará tendo que confessar tudo à esposa.
