
# Hitzfeld: Wenger sería una buena solución para el Bayern

Published at: **2019-11-06T19:01:11+00:00**

Author: **Alex Campos**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/hitzfeld-wenger-seria-una-buena-solucion-para-bayern-7717174)

Tras la destitución de Niko Kovac como técnico del Bayern de Múnich, el favorito para ocupar el banquillo del Allianz Arena es el francés Arsène Wenger, según informa el diario 'Bild'.
Ante estas informaciones, el ex entrenador del club bávaro Ottmar Hitzfeld ha valorado la posibilidad de que el francés sea nuevo entrenador del Bayern de Múnich: "Wenger sería una buena solución para el Bayern, simpática y agradable".
Actualmente, Hans-Dieter Flick es el entrenador interino del conjunto alemán, mientras que el ex jugador Miroslav Klose ocupa el puesto de entrenador asistente.
Hitzfeld fue técnico del Bayern en dos etapas; entre 1998 y 2004 y entre febrero de 2007 y junio de 2008. También ha aprovechado para elogiar a Arsène: "Wenger tiene una personalidad que comunica serenidad, cualidades humanas. Sus competencias sociales y profesionales son remarcables. Le tengo mucha estima por su carrera".
La trayectoria de Arsène Wenger está marcada por sus 22 años (1996-2018) dirigiendo al Arsenal, pero también ha sido técnico del Nancy (1984-87), Mónaco (1987-94) y el Nagoya Grampus japonés (1995-96).
En la presente temporada, el Bayern de Múnich es cuarto en la Bundesliga con 18 puntos, a cuatro del líder, el Borussia Monchengladbach. Mientras que en la Champions es primero en el Grupo B, formado también por el Tottenham, el Estrella Roja y el Olympiacos.
