
# Госдума: Россия не позволит какому-либо американскому эсминцу безнаказанно атаковать Крым

Published at: **2019-11-04T15:35:14+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/473897-gosduma-rossiya-ne-pozvolit-kakomu-libo-amerikanskomu-esmincu-beznakazanno-atakovat-krym)

15:35  04.11.2019 Фото: pixabay.com12  3
Нападение на Крым, которое подразумевает сценарий США по сдерживанию России, не принесет им ощутимого результата, эта военная теория неприменима, считает депутат Госдумы от Крыма Руслан Бальбек.
Нападение на Крым, которое подразумевает сценарий США по сдерживанию России, не принесет им ощутимого результата, эта военная теория неприменима, считает депутат Госдумы от Крыма Руслан Бальбек.Ранее издание Foreign Policy написало, что в правительстве США рассматривают новые стратегии «сдерживания» России и Китая, одна из которых предусматривает нападение на Крым, а другая — на российский Дальний Восток.«Учитывая агрессивную по своей сути военную доктрину США, конечно же, варианты нападения на Крым рассматриваются, и самым тщательным образом. Вопрос стоит в том, что подразумевают американцы под нападением: массированный удар крылатыми ракетами или переброску войск? И тот, и другой вариант не принесет ощутимого результата. Учитывая линию ПВО на полуострове, поразить важные цели вряд ли получится, да и Россия не позволит какому-либо американскому эсминцу безнаказанно атаковать нашу территорию», — сказал Бальбек РИА Новости.
Он отметил, что США как супердержава имеет значительные силы, но в случае сопротивления потери будут с обеих сторон.«Одно дело безнаказанно расстреливать Ирак или Ливию, и совсем другое дело — воевать со страной, способной очень быстро доставить ядерную боеголовку прямо в центр Вашингтона. Так что все эти планы — военная теория, красивая, но неприменимая», — добавил парламентарий.
Источник: РИА Новости

        агрессия
         война
         санкции
         сша
      
Мнение читателей3 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Может ли США напасть ан Россию?
Ответить
Новый мэр, 04 ноября 2019 17:07Аппарат Госдумы объявил конкурс на страхование жизни и здоровья депутатов в 2020 году, передает корреспондент ИА REGNUM. Депутатов Госдумы застрахуют на общую сумму более 450 млн рублей.Страховая сумма на одного депутата Госдумы составит 1 млн 68 тыс. 999 рублей. Период страхования: с 1 января 2020 г. по 31 декабря 2020 г.Подробности: https://regnum.ru/news/society/2766865.htmlЛюбое использование материалов допускается только при наличии гиперссылки на ИА REGNUM.
Аноним, 04 ноября 2019 23:52"Россия не позволит безнаказанно атаковать...". Смешно. Истребитель турки сбили. Безнаказанно. Путин только обиделся. Потом бомбардировщик сбили. Обвинили израильтян. Но тоже только надулись на какое-то время, а потом всё пучком. Так что если Крым разбомбить - то думаю сделают вид, что не заметили. Ну или снова обидятся.
Новый мэр, 05 ноября 2019 08:36М.Захарова боевой танец исполнит, все испугаются
Гость, 05 ноября 2019 09:43Ты плохо информирована! Пилот, сбивший бомбардировщик Су-24,сидит (правда по другой какбэ причине!), боевики, стрелявшие по лётчикам, отправились на небо к гуриям-девственницам. Эрдоган тебе свидетель! За Ил-разведчик тоже ответят (или уже ответили) - не сомневайся. Есть службы, которые "возвращают долги"! Только без лишнего шума.
Аноним, 05 ноября 2019 09:54Слабо искупаться в Бердском заливе новоявленному "боевому плавцу"?
Аноним, 05 ноября 2019 11:41Службы, возвращающие долги? Это клоуны шпили-вили чтоль? Или к господу богу аппелируете? Типа "они просто сдохнут, а мы в рай"?
Аноним, 05 ноября 2019 21:27НВР:Нет. США знают ,что РФ имеет ЯО . Если уж с ума сошли ,то боюсь прогнозировать ,что будет дальше .
Аноним, 06 ноября 2019 00:43Гитлер, в своё время, узнав о реальной силе Красной Армии, её технике и сопротивлении отчитал разведку и Канариса за недостоверные данные. Теперь ведь то же самое - не верят в силу РФ, тешат себя блиц-кригом, некоей победой в ЯВ, представляют русских дураками и пьяницами и т.д. Возможно всё и война в том числе. Толстосумы надеются отсидется, как и прежде.
Аноним, 05 ноября 2019 21:52НВР:Нет
Аноним, 06 ноября 2019 11:44НВР:Да
Аноним, 07 ноября 2019 00:18НВР:Конечно может. У них же мозгов нет.
Аноним, 07 ноября 2019 00:22НВР:Врядли
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
