
# Прогноз і ставка. «Брага» – «Бешикташ»: цікава зустріч фаворита і аутсайдера групи

Published at: **2019-11-06T11:44:00+00:00**

Author: **Ярослав Смик**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-braga-beshyktash-tsikava-zustrich-favoryta-i-autsajdera-grupy/)

В рамках 4-го туру групового етапу ЛЄ у групі К зійдуться лідер квартету «Брага» і аутсайдер «Бешикташ». «Брага» веде боротьбу за 1-у сходинку, а у «Бешикташу» шансів на вихід майже немає, але «зберегти обличчя» команда захоче. Тому очікуємо на цікавий і результативний футбол.

        22:00, 07 лис 2019
      
На даний момент «Брага» лідирує в групі К з 7-а очками після 3-х матчів. Португальці виграли у «Вулверхемптона» (1:0) і у «Бешикташу» (2:1), а також зіграли в нічию з «Слованом» із Братислави (2:2). А от у чемпіонаті Португалії «Брага» грає не так успішно – 12 очок після 10-и турів і як підсумок лише 10-е місце, маючи мінусову різницю голів -3 (12:15).
«Бешикташ» жахливо розпочав сезон у єврокубках здобувши 0 очок за 3 стартові тури, а різниця голів становить -4 (3:7). В чемпіонаті «Орли» також невдало стартували, однак в останніх турах почали виправляти ситуацію, і за 4-и гри здобули 10 очок (3 перемоги, 1 нічия), а це в двічі більше ніж за 6 попередніх матчів.
В рамках ЛЄ «Брага» і «Бешикташ» грають в доволі результативні матчі. У матчах «Браги» забивається в середньому по 2,7 гола за гру, а у матчах «Бешикташа» забивається по 3,3 гола за гру в середньому. У складі «Браги» в рамках ЛЄ доволі непогано грають Рікардо Орта і Вендерсон Галено, у першого 2 голи, другий забив 1 голі і віддав 2 асисти. У складі «Бешикташа» важко когось виділити, і це не дивно адже команда в ЛЄ грає відверто невдало.
Цей матч важливий для обох команд. «Брага» веде боротьбу за 1-у сходинку в групі, і має не погані шанси. «Бешикташ» програвши в цьому матчі практично втратить всі шанси на вихід далі. Тож обидві команди будуть налаштовані на перемогу, тому очікуємо голів у матчі.
