
# Resep Sukses, Penelitian: Gagal 15 Persen

Published at: **2019-11-06T08:33:09+00:00**

Author: **Tempo.co, Erwin Prima**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1269029/resep-sukses-penelitian-gagal-15-persen)

TEMPO.CO, Jakarta - Inilah resep terbaik untuk sukses menurut sebuah penelitian baru: Gagal 15 persen dari waktu Anda. Bahkan, lebih banyak waktu gagal akan lebih baik daripada tidak pernah gagal sama sekali, sebagaimana dilaporkan Daily Mail, 5 November 2019
Sebuah studi yang dipimpin oleh para peneliti di University of Arizona mengusulkan tingkat kegagalan optimal yang dirancang secara matematis.
Para pakar pendidikan telah lama sepakat bahwa ada 'titik manis' dalam hal belajar, dengan alasan bahwa orang belajar terbaik ketika mereka ditantang untuk memahami sesuatu di luar batas pengetahuannya.
Ketika sebuah tantangan terlalu sederhana, kita tidak belajar sesuatu yang baru. Demikian juga, pengetahuan kita tidak membaik ketika tantangan begitu sulit sehingga kita menyerah sepenuhnya.
Kini, para peneliti dari Universitas Arizona di AS, telah menemukan bahwa ‘titik manis’ belajar adalah ketika kita mendapatkan jawaban yang benar 85 persen dari waktu.
Penulis utama Dr Robert Wilson, asisten profesor di Universitas Arizona, mengatakan: “Gagasan-gagasan ini ada di bidang pendidikan - bahwa ada 'zona kesulitan proksimal' ini, di mana Anda harus memaksimalkan pembelajaran Anda. Kami telah menempatkan itu pada pijakan matematika."
Dr Wilson, bersama rekan-rekannya dari Brown University, University of California, Los Angeles dan Princeton menghasilkan 'Aturan 85 persen' setelah melakukan serangkaian percobaan pembelajaran mesin.
Mereka mengajari tugas-tugas sederhana komputer, seperti mengklasifikasikan pola yang berbeda menjadi satu dari dua kategori atau mengklasifikasikan foto-foto tulisan tangan sebagai angka ganjil dan genap, atau angka rendah versus angka tinggi.
Komputer belajar tercepat di mana kesulitannya sedemikian rupa sehingga mereka merespons dengan akurasi 85 persen. "Jika Anda memiliki tingkat kesalahan 15 persen atau akurasi 85 persen, Anda selalu memaksimalkan tingkat pembelajaran Anda dalam tugas-tugas ini," ujar Dr Wilson.
Ketika berbicara tentang manusia, 'Aturan 85 persen' kemungkinan besar akan berlaku untuk pembelajaran persepsi, di mana kita secara bertahap belajar melalui pengalaman dan contoh - seperti seorang ahli radiologi yang belajar memberi tahu perbedaan antara tumor dan non-tumor.
"Anda menjadi lebih baik dalam mencari tahu ada tumor dalam gambar dari waktu ke waktu, dan Anda perlu contoh untuk menjadi lebih baik. Saya bisa membayangkan memberikan contoh mudah dan memberikan contoh sulit dan memberikan contoh menengah,” ujar Dr Wilson.
“Jika saya memberi contoh yang sangat mudah, Anda akan mendapatkan 100 persen sepanjang waktu dan tidak ada yang tersisa untuk dipelajari. Jika saya memberikan contoh yang sangat keras, Anda akan menjadi 50 persen benar dan masih tidak belajar sesuatu yang baru, sedangkan jika saya memberi Anda sesuatu di antaranya, Anda dapat berada di sweet spot di mana Anda mendapatkan sebagian besar informasi dari setiap contoh tertentu.”
Para peneliti tidak menyarankan bahwa siswa harus bertujuan untuk mendapatkan nilai B di sekolah. Tetapi mereka percaya bahwa mungkin ada beberapa pelajaran pendidikan yang perlu ditelusuri.
DAILY MAIL
