
# В ГПУ рассказали о результатах тестирования прокуроров

Published at: **2019-11-05T16:59:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157114-v-hpu-rasskazaly-o-rezultatakh-testyrovanyia-prokurorov)

Завершилось тестирование в рамках первого этапа аттестации прокуроров Генеральной прокуратуры Украины. Об этом во вторник, 5 ноября, сообщает пресс-служба ГПУ.
Отмечается, что из 1083 участников тестирования 95 не явились, а 795 кандидатов набрали более 70 баллов и прошли на второй этап аттестации. При этом высшие оценки, от 91 до 100 баллов, за тестирование получили 12% участников – 93 человека.
Аттестация проводится в рамках выполнения закона О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины касательно первоочередных мер по реформе органов прокуратуры. Всего запланировано несколько этапов, которые включают в себя проверку общих способностей, этики и профессиональной компетенции. Второй этап пройдет в форме собеседования и выполнения ситуативного задания.
Ранее сообщалось, что ГПУ уволит 218 прокуроров, отказавшихся от переаттестации.
Напомним, 25 сентября вступил в силу закон о реформировании ГПУ. Закон имеет положение о росте зарплат прокуроров в размере от 15 прожиточных минимумов, а также переаттестации сотрудников ведомства, кроме Специальной антикоррупционной прокуратуры.
Также сообщалось, что Генеральный прокурор Украины Руслан Рябошапка за день подписал более 20 приказов об увольнении прокуроров, которые отказались проходить переаттестацию.
