
# Con récord de inscriptos, se corre por el “Pasteur”

Published at: **2019-11-03T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/3/con-record-de-inscriptos-se-corre-por-el-pasteur-339846.html)

Esta tarde, desde las 16.00, se realizará la prueba atlética 60º aniversario del Sanatorio Pasteur, homenaje a “Don Guido Jalil”. 
La competencia se concretará sobre las distancias de 2k, 5k y 12km largando en todos los casos desde la sede del mismo nosocomio sobre calle Chacabuco, para terminar en el Parque Adán Quiroga. 
Se calcula que más de 7.000 personas participarán de la prueba y para eso se ha montado un gran operativo donde se incluye a la Municipalidad de Capital, Secretaría de Deportes y diferentes empresas que apoyan el evento. En tanto que la faz estrictamente deportiva será fiscalizada por Asocat.
A su vez, en el Parque Adán Quiroga habrá distintos juegos y competencias que organizó el municipio capitalino y la Secretaría de Deportes, como así también un gran evento musical con la presencia de las mejores bandas, por último se realizará también el sorteo de un auto Okm para todos los participantes de los diferentes eventos y seis bicicletas.
En lo estrictamente deportivo, la  competencia de 5k y 12km ofrece una premiación en efectivo tanto para  hombres como para mujeres en los primeros 15 lugares de la general y, medallas  para los tres primeros de cada categoría en la distancia de 12km. Para eso, la organización entrega las remeras y los chips que controlarán automáticamente el tiempo de cada atleta y Asocat pondrá un juez de llegada con el objetivo de corroborar la posición de cada uno.  
Por la magnitud de la competencia se espera la presencia de corredores de Tucumán,  La  Rioja, Santiago del Estero y los mejores atletas de Santa María y localidades del interior provincial,  que junto a la gran masa de anotados por la  Capital,  le dará una enorme marco a la fiesta atlética.Categorías y premios
La prueba central de 12km premiará a los 15 primeros en varones y mujeres con dinero en efectivo, además los podios de los tres primeros de cada categoría recibirán medallas, según el siguiente detalle: Juveniles de 16 a 19 años, mayores de 20 a 29 y máster de 30-34, 35-39, 40-44, 45-49, 50-54, 55-59, 60 y más años.
La prueba de 5km sólo reconocerá a los 15 primeros en varones y mujeres con dinero en efectivo. Las caminatas familiares de 2km e Inclusiva de 1km (esta será en el Parque) recibirán premios generales.Presencia de lujo
La fondista riocuartense Rosa Liliana Godoy será una de las figuras excluyentes de la prueba de 12km.
La cordobesa –de 37 años- fue varias veces campeona argentina en diferentes distancias y se mantiene vigente en competencias de pista y calle superiores a los 10km, donde todavía está renqueada en el escalafón de la CAA. Entre otras competencias, Godoy viene de estar en los Panamericanos de 2015, donde terminó 9na en los 10000m. y en el maratón de los Juegos Olímpicos de 2016, donde finalizó con una marca de 2:52:31. 
