
# DPR: Rencana Pemerintah Naikkan Iuran BPJS Kesehatan Sebaiknya Ditinjau Ulang

Published at: **2019-11-02T13:31:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742105/nasional/dpr_rencana_pemerintah_naikkan_iuran_bpjs_kesehatan_sebaiknya_ditinjau_ulang.html)

KBRN, Jakarta : Pemerintah dipastikak akan menaikkan iuran Peserta Bukan Penerima Upah (PBPU) dan Bukan Pekerja. Banyak pihak yang menyayangkan terkait rencana itu, mereka menilai bahwa rencana kenaikan iuran tersebut masih perlu pengkajian yang mendalam sebelum nantinya benar-benar diberlakukan.
Kirniasih Mufidayanti, Anggota Komisi IX Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPR) Republik Indonesia dari Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) mengharapkan agar pemerintah mendengarkan masukan atau aspiraasi masyarakat sebelum menaikkan iuran BPJS Kesehatan. 
“Kami berharap agar rencana pemerintah terkait kenaikan iuran BPJS (Badan Pelaksana Jaminan Sosial) tersebut sebaiknya ditinjau ulang," kata Kirniasih Mufidayati dalam acaa diskusi Polemik Trijaya 'BPJS Kesehatan, Kezzeel Tapi Butuh' di Ibis Tamarin, Jl KH Wahid Hasyim, Jakarta Pusat, Sabtu (2/11/2019).
Mufida menjelaskan bahwa Komisi IX DPR sebelumnya telah mengadakan rapat gabungan dengan dejumlah komisi lain dan beberapa lembaga terkait lainnya sepertti BPJS tanggal 2 September 2019.
Menurut Mufida dalam pertemuan itu,  Komisi IX sebenarnya tidak setuju atau menolak terkait adanya rencana pemerintah untuk menaikan besaran iuran peserta BPJS kesehatan.
“Komisi IX dan Komisi XI telah mengambil sikap pemerintah menaikkan premi JKN untuk peserta bukan penerima upah atau PBPU dan bukan pekerja atau BP kelas 3," katanya kepada wartawan di Jakarta.
“BPJS seharusnya menyelesaikan data cleansing serta mencari alternatif lain selain menaikan iuran, kalau data itu sudah diselesaikan, pemerintah diharapkan dapat mencari alternatif lain dalam menanggulangi defisit terkait dana jaminan sosial atau BPJS Kesehatan," katanya.
Dalam kesempatan ini, Founder Cikini Study Teddy M Yamin mengatakan kepada wartawan terkait kenaikan jumlah iuran BPJS ini kurang tepat waktunya. Menurut Teddy hal itu disebabkan karena banyak kenaikan sejumlah harga kebutuhan pokok sehari-hari. 
Teddy menjelaskan bahwa rencana pemerintah yang akan menaikkan iuran BPJS itu waktunya saja yang kurang tepat, di tengah kebutuhan hidup rakyat yang sedang menghadapi kenaikan berbagai harga kebutuhan rumah tangga. 
"Bukan hanya BPJS, biaya listrik juga naik listrik dan biaya hidup juga kebutuhan pokok juga naik, kalau di sebuah kampung saja untuk naikkan 10 persen saja repot” pungkasnya.
