
# Smartphone pliable chez TCL, la vraie bonne solution ?

Published at: **2019-11-03T12:51:11+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/technologies/smartphone-pliable-chez-tcl-la-vraie-bonne-solution/)

Alors, Huawei, Samsung, Xiaomi et autre ont proposé l’année passée un smartphone pliable. Désormais, c’est au tour de TCL de dévoiler un smartphone pliable, mais en 3 parties. Un concept qui pourrait bien devenir le form factor idéal.
L’information a été dévoilée par nos confrères de CENT cette semaine. En effet, l’équipe a eu l’opportunité d’avoir un prototype que développe TCL. Et le moins que l’on puisse dire c’est que le fournisseur de téléviseur innove face à la concurrence.
Comme pour essayer de donner un coup de jeune au monde du smartphone, voilà que l’année passée, Huawei et Samsung proposaient un téléphone à écran pliable. Lors des premières prises en main, nous avons de suite été surpris par un détail, mais non des moindres. Mais à quoi pourra bien servi un smartphone avec un écran carré ? Et qui propose une résolution totalement différente de ce qui se fait actuellement.
De fait on s’était déjà posé la question de l’intérêt d’avoir un écran 4/3 alors qu’on est désormais sur du 16 :9 voire plus. Par ailleurs, le téléphone faisait plus grand sans vraiment être une tablette non plus.
À l’époque nous pensions qu’il aurait été plus intéressant d’avoir un smartphone avec trois écrans (pliable ou coulissant). Certes on se posait la question de savoir si cela était faisable et comment. Et bien il semblerait que TCL nous ait entendus !
En effet, l’information vient d’être dévoilée cette semaine par CNET. Nos confrères anglophone ont eu l’opportunité d’avoir entre les mains un prototype qui propose exactement notre idée ! Un smartphone qui est doté d’un écran pliable qui une fois ouvert complètement à un form factor plus proche du 16 :9 et fait apparaitre davantage une tablette !
Un concept qui est rendu possible grâce à un écran qui se plie et déplie à la manière d’un « Z ». Détail intéressant, le téléphone plié affiche un écran en façade avant comme un smartphone classique. Une fois déplié il peut être utilisé comme un petit livre de poche en deux parties voir déplié complètement pour donner l’impression d’avoir une tablette entre les mains.
Bien sûr, ce n’est encore qu’un prototype et pas de prix ni de nom et il faudra encore attendre pour une date de sortie (peut-être au MWC de Barcelone). Mais le concept nous séduit déjà. Forcément vu que nous pensions à ce type de format il y a déjà plus de 6 mois direz-vous.
Reste avoir cependant, si le pliage dépliage du smartphone dans le temps ne risque pas de « vieillir » ou « abimer » l’écran dans le temps. Par ailleurs, il ne faudra  pas avoir peur d’avoir un smartphone que sera forcément 2x voir « X plus épais en poche. Un smartphone ? À moins que ceux-ci ne le considèrent comme une tablette pliable J
Pour plus d’info, allez voir la vidéo et lire l’article en anglais de nos confrères de CNET.
