
# Diriliş Ertuğrul'un oyuncusu Melikşah Özen en büyük hayalini açıkladı

Published at: **2019-11-02T19:23:08+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/dirilis-ertugrulun-oyuncusu-meliksah-ozen-en-buyuk-hayalini-acikladi-2216522)

Türkiye’nin yanı sıra dünyanın birçok ülkesinde izlenme rekorları kıran Diriliş Ertuğrul dizisinde Melikşah Alp rolünde oynayan Melikşah Özen, işgal altındaki Doğu Kudüs’te yaşayan Filistinlilerle bir araya geldi.
Kudüs Yunus Emre Türk Kültür Merkezi tarafından düzenlenen programla Özen, Filistinli hayranlarıyla buluştu.
Filistinlilerin yoğun ilgi gösterdiği programda Özen, kutsal topraklarda bulunmaktan dolayı çok mutlu olduğunu söyledi. Özen, Kudüslülerin Diriliş Ertuğrul dizisine ve kendisine gösterdiği ilgiyle gurur duyduğunu ifade etti.
Diriliş Ertuğrul’un Müslüman halkların birbirine yakınlaşmasına çok büyük bir katkı sağladığına dikkati çeken Özen, bu dizide oynamaktan şeref duyduğunu vurguladı.
Özen, Diriliş Ertuğrul dizisinde çok rol yapmaya ihtiyaç duymadığını, at bindiğini ve hayat tarzının dizideki hayata benzer olduğunu belirterek, en büyük hayalinin İstanbul’dan Mekke’ye atla gitmek olduğunu kaydetti.
Programın sonlarına doğru soru-cevap kısmına geçen Özen, daha sonra kültür merkezinin bahçesinde kurulan platformun önünde Filistinli hayranlarıyla fotoğraf çektirdi.

        AA
      
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Selin İmer: Hiç keşkemiz yok
      

        2 Taner Ölmez ve sevgilisi Ece Çeşmioğlu objektiflerden ...
      

        3 Bosna Hersek’te 4,8 büyüklüğünde deprem
      

        4 İbrahim Çelikkol ve eşinden 'geri sayım başladı' pozu
      

        5 Kadir Doğulu romantizmin dibine vurdu
      

        6 Mert Fırat'ın son paylaşımı kafaları karıştırdı
      

        7 İhbarı zorunlu 50 hastalıktan 26’sı hayvanlardan bulaş...
      

        8 Tel Abyad’da bombalı terör saldırısı! Çok sayıda ölü v...
      

        9 Hong Kong'ta protestolar giderek şiddetleniyor
      

        10 Öksürüğü ne keser? Öksürüğü evde tedavi edecek doğal y...
      
