
# Gilets jaunes, climat social dégradé : Le gouvernement ressort les vieilles rengaines, selon Ségolène Royal

Published at: **2019-11-02T22:15:00+00:00**

Author: **David Revault d’Allonnes**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/gilets-jaunes-climat-social-degrade-le-gouvernement-ressort-les-vieilles-rengaines-selon-segolene-royal-3928911)


        L'ex-ministre de l'Ecologie et finaliste de la présidentielle de 2007, Ségolène Royal, revient sur la crise des Gilets jaunes, le climat social en France, le voile et l'écologie. Elle accuse le gouvernement de "casser le modèle français".
      
Dans une interview au JDD, Ségolène Royal revient sur l'actualité et la politique menée par le gouvernement d'Emmanuel Macron. Selon l'ex-ministre, "en un an, il n'y a pas eu beaucoup de réponses au désespoir" à l'origine du mouvement des Gilets jaunes. Elle revient sur le mouvement qui a secoué le pays depuis novembre dernier mais aussi sur le climat social dégradé. "Il n'y a aucune visibilité sur la façon dont le modèle français est protégé de la mondialisation. C'est même l'inverse", dénonce l'ex-candidate à la présidentielle de 2007. Elle évoque aussi l'écologie, et le sondage récent paru dans le JDD, où elle est en tête des personnalités qui incarnent le mieux la gauche. 

        Lire aussi - Ségolène Royal fait dans la "subtilité"
      
Trains bloqués, premier anniversaire des Gilets jaunes, grève massive le 5 décembre : comment jugez-vous le climat social?Chacun sent une extrême tension dans le pays. En un an, il n'y a pas eu beaucoup de réponses au désespoir qui a été à l'origine du surgissement du mouvement des Gilets jaunes. Ce n'est pas seulement une défense des droits acquis, d'ailleurs légitime, surtout quand ils sont modestes. C'est un mouvement de résistance désespérée à la disparition du modèle français. C'est pour cela que l'adhésion des Français au mouvement des Gilets était massive, à 75%, du jamais-vu dans l'histoire sociale du pays.
Pourquoi un tel désespoir?Les gens exigent d'avoir de la visibilité sur le caractère juste des réformes, or cette visibilité n'existe pas. Ils ne comprennent pas pourquoi le gouvernement ressort les vieilles rengaines sur la suppression des régimes spéciaux, alors que ceux-ci font partie du modèle français. Avant de casser ce modèle, il faut expliquer pourquoi! Et pas seulement avec les sempiternelles formules technocratiques qu'on entend depuis quinze ans selon lesquelles il faut égaliser tout le monde. C'est cette uniformisation par le bas qui suscite le désespoir.
C'est donc l'exécutif qui est responsable de ce climat social dégradé?Je le répète : il n'y a aucune visibilité sur la façon dont le modèle français est protégé de la mondialisation. C'est même l'inverse. C'est pourquoi tout le monde se révolte pour défendre ce modèle : avocats, ­cheminots, personnels hospitaliers… La dégradation des conditions de travail dans le service public de la santé et le désespoir sans réponse des personnels des urgences, par exemple, sont inadmissibles. L'hôpital fait partie du patrimoine commun des ­Français. Il doit être protégé comme un ­trésor. Il faut sortir de cette idéologie ultralibérale ­dépassée qui consiste à laisser croire que tout ce qui est géré par l'État est mal et ce qui est géré par le privé est bien. Les gens ont l'impression qu'on réforme par idéologie, pour détruire ce qui marche parce que ce serait l'ancien monde. Le désordre vient donc de l'injustice.
Sur la réforme des retraites, le gouvernement explique pourtant qu'il s'agit de construire un système "équitable"…Et il en vient à citer, en exemple de la pseudo-injustice entre les plus modestes, un cheminot contre un chauffeur de tramway! La véritable injustice n'est pas là. Elle réside dans le décalage entre les revenus du capital et ceux du travail. En dix ans, la valeur du capital, dividendes compris, a augmenté de 100%, le smic de 13%… Les retraites et la santé ne devraient-elles pas être davantage financées par les revenus financiers, qui en plus ont été dispensés de payer l'ISF? Ce débat doit être posé, et le Parlement doit s'en saisir. Car le gouvernement n'arrivera pas à ramener la paix sociale s'il continue à piloter à courte vue en creusant les inégalités. Les Français n'acceptent plus les réformes irrationnelles qui les précarisent et qui leur semblent imposées par des élites mondialisées, déconnectées de la vraie vie.
N'est-ce pas la contrainte budgétaire qui est d'abord responsable?Mais c'est ce gouvernement qui a alourdi cette contrainte en supprimant la taxe d'habitation, qui rapportait 22 milliards d'euros par an aux collectivités locales! Cette promesse de campagne avait sans doute fait plaisir. Mais où trouver ces milliards? C'est une fuite en avant désordonnée pour reprendre d'une main ce qui est lâché de l'autre, en créant des injustices et de l'anxiété.
Macron a amorcé un tournant en annonçant l'"acte II du quinquennat". Vous y croyez?Comme il l'a lui-même expliqué, le problème n'est pas réglé. Il tend même à s'aggraver. L'alignement vers le bas du niveau des retraites alors qu'elles ont été désindexées et la hausse sans contrôle des prix des produits et services de première nécessité sont des motifs de forte mobilisation dans les grèves à venir. Mercredi, lors de la visite du Président à Rouen, l'interpellation saisissante, précise et courageuse par une femme a donné l'impression émouvante d'entendre le même cri de désespoir que celui des femmes du premier rond-point des Gilets jaunes, il y a un an.
Autre crispation, celle sur la question du foulard islamique. Êtes-vous d'accord avec Jean-Michel Blanquer quand il juge que le port du voile n'est "pas souhaitable"?C'est une phrase inutilement polémique puisque la loi est claire : elle autorise le foulard dans l'espace public et y interdit le voile intégral. Je partage l'approche de Gérard Larcher sur la question de la laïcité telle qu'il l'a exprimée dans vos colonnes la semaine dernière : le port de la kippa, de la croix ou du voile est une liberté à défendre.

        Lire aussi - Gérard Larcher : "Porter un voile dans l'espace public, c'est une liberté que je veux défendre"
      
Depuis les élections européennes, l'exécutif assure avoir fait de l'écologie une priorité. Êtes-vous convaincue?La volonté d'incarner un leadership international sur le climat est sincère. Mais concrètement, en France, les reculs sont graves. Ils ont abouti à la démission de ­Nicolas Hulot, qui ne supportait plus ce grand écart entre discours et actes. Importation d'huile de palme, permis pour les hydrocarbures, reculs dans le Code de l'environnement et, tout récemment, suppression du crédit d'impôt à la transition énergétique. Il faut un sursaut pour remettre la France à niveau.
Selon un récent sondage paru dans le JDD, vous êtes en tête des personnalités qui incarnent le mieux la gauche. Qu'est-ce que ça vous inspire?Ce sondage me donne le devoir de parler, comme je le fais avec vous. Et je ne déserterai pas les combats de ma longue et éprouvante vie politique : combats écologique, démocratique et féministe. Chaque fois que je serai sollicitée, je pèserai pour que le meilleur du modèle français soit préservé, ainsi que les valeurs humaines qui vont avec, et pour m'opposer aux réformes contraires à l'ordre juste. 
