
# El Corsario de Fuego se debate entre la vida y la muerte

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Luis H. Rivera | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/el-corsario-de-fuego-se-debate-entre-la-vida-y-la-muerte-xalapa-lucha-libre-ataque-balazos-delincuencia-inseguridad-4411944.html)

Xalapa, Ver.- “Corsario de Fuego”, gladiador xalapeño que fuera atacado a balazos por hombres armados la noche del domingo cuando se realizaba una función de lucha libre en una arena improvisada en la colonia Carolino Anaya, sigue grave. Familiares y amigos se reúnen para pedir por su salud e incluso realizan colecta para recaudar fondos para los gastos médicos.
Fuentes cercanas al caso señalan que el también entrenador se encuentra en terapia intensiva en el Centro de Alta Especialidad de Xalapa (CAE) y que los doctores que lo atienden hacen todo lo posible por salvarle la vida.
Tras este hecho gladiadores de Xalapa y la región programaron una función de lucha libre a beneficio de Chucho, Jesús “N”, quien además es conocido en el arte del pancracio local como “Corsario de Fuego”, para recaudar fondos en apoyo a la familia del deportista.
Asimismo, dieron a conocer que las personas que se quieran sumar para ayudar en el pago de los gastos médicos del gladiador lo podrán hacer a través de un depósito bancario, según lo publicado en el perfil de Facebook Clásico Alto Rendimiento.
Como se informó, el domingo en una arena de luchas, ubicada en las calles Río Tecolutla y Río Samaria de la colonia Carolina Anaya, dos hombres armados entraron al lugar y al ubicar al luchador abrieron fuego contra él, dejándolo malherido.
Tras la agresión los delincuentes huyeron de la escena del crimen con rumbo desconocido, sin que hasta el momento haya algún detenido, pese a que autoridades policiacas realizaron un operativo en colonias aledañas.
Testigos de los hechos llamaron inmediatamente a los cuerpos de rescate y policías. “Chucho” fue llevado de inmediato al Centro de Alta Especialidad de Xalapa, donde sigue luchando por su vida.
