
# రెరాతోనే ధీమా

Published at: **2019-11-02T03:02:08+00:00**

Author: ****

Original: [Andhrajyothy](https://www.andhrajyothy.com/artical?SID=944017)

Ph: 88865 47666ప్రవేశం ఉచితం ADVT
శంషాబాద్‌ పరిధిలో ఓ రియల్‌ ఏస్టేట్‌ సంస్థ భారీ లేఅవుట్‌ చేసింది. అన్ని రకాల అనుమతులు పొందిన్నట్లు ప్రచారం చేసింది. లేఅవుట్‌ అనుమతులు రాకముందే బ్రోచర్లు, ప్రకటనలు వేసి కొనుగోలుదారులను ఆకట్టుకుంది. ప్రకటనలలో త్రీడిలను చూపించి రాబోయే లేఅవుట్‌ను అట్టహాసంగా చూపించింది. ఆఫర్లతో ఆకట్టుకోగా కొంతమంది మున్ముందే లేఅవుట్‌లోని ఓపెన్‌ ప్లాట్లను బుకింగ్‌లు చేసుకున్నారు. అడ్వాన్స్‌లు కూడా చెల్లించారు. ఓపెన్‌ ప్లాట్లను రిజిస్ర్టేషన్లు చేశారు. కానీ కొన్నాళ్ల తర్వాత ప్రకటనలో చూపిన్నట్లు లేఅవుట్‌లో మౌలిక వసతులే లేవు. రోడ్లు లేవు. వీధి దీపాలు లేవు, డ్రెయినేజీ సౌకర్యం లేదు. చివరకు హెచ్‌ఎండీఏ నుంచి కూడా ఏలాంటి అనుమతుల్లేవు. అధికారులను ఆరా తీస్తే అనుమతి లేని లేఅవుట్లలో ఓపెన్‌ ప్లాట్లను కొనుగోలు చేశారని చెప్పడం అవాక్కయ్యారు. ఇదేవిధంగా మలేషియా టౌన్‌షిప్‌ సమీపంలోని ఓ నిర్మాణ సంస్థ రెండు విలాసవంతమైన ప్రాజెక్టులను చేపట్టింది. ఓ అపార్ట్‌మెంట్‌ను త్రిబుల్‌ బెడ్‌ రూమ్‌లతో లగ్జరీగా ఉండేవిధంగా మౌలిక వసతులను చూపించి ఒక్కో ప్లాట్‌ను కోటి రూపాయల వరకు విక్రయించింది. సమీపంలోనే మరో అపార్ట్‌మెంట్‌ను డబుల్‌ బెడ్‌ రూమ్‌ ప్లాట్లతో నిర్మించి లగ్జరీగా ఉండేవిధంగా మౌలిక వసతులను చూపించి ఒక్కో ప్లాట్‌ను రూ. 60లక్షల నుంచి రూ.70 లక్షల వరకు విక్రయించింది. ప్రాజెక్టును పూర్తి చేసింది. తీరా చూస్తే ఈ రెండు అపార్ట్‌మెంట్‌లలోను ఒకే విధమైన మౌలిక సదుపాయాలుండటంతో.. కోటి రూపాయలు పెట్టి కొనుగోలు చేసిన వారు సంస్థను నిలదీశారు. కానీ వారికి సరైన సమాధానం దొరకలేదు. చాలా సందర్భాలలో ప్లాట్లను విక్రయించే ముందు ఇచ్చే హామీలకు.. ప్రాజెక్టు పూర్తయ్యాక ప్లాట్లను అప్పగించిన తర్వాత ఉండే సౌకర్యాలకు చాలా వ్యత్యాసం ఉంటుంది. ఇక ముందు హామి ఇచ్చిన సమయానికి పూర్తి కాని ప్రాజెక్టులెన్నో! ఇలాంటి సమస్యలన్నింటికీ ‘రెరా’ పరిష్కారమని.. దీనిలో నమోదు కాని ప్రాజెక్టులను కొనుగోలు చేయవద్దని నిపుణులు సూచిస్తున్నారు. రెరా వల్ల కలిగే లాభాలేమిటో చూద్దాం..
 

        కొనుగోలుదారులకు..
      

        కచ్చితత్వానికి..
      

        - హైదరాబాద్‌ సిటీ, ఆంధ్రజ్యోతి
      
