
# Спортсмены Коми привезли четыре медали с первенства ДОСААФ РФ по рукопашному бою

Published at: **2019-11-07T18:55:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740909-sportsmeny-komi-privezli-chetyre-medali-s-pervenstva-dosaaf-rf-po-rukopashnomu-boyu)


        В турнире приняли участие более 150 человек. Республику представляли 8 спортсменов, в итоге им удалось завоевать одну золотую, две серебряные и одну бронзовую медаль.
      
В Иваново завершились всероссийские соревнования Первенства ДОСААФ России среди юношей и девушек 14-15, 16-17 лет по рукопашному бою. В них приняли участие более 150 спортсменов из 6 регионов страны, среди них – представители Ивановской, Владимирской, Ярославской, Нижегородской и Костромской областей и Республики Коми.
Об этом сообщает пресс-служба Минспорта РК.
Честь республики Коми представляли 8 спортсменов из Сосногорска и Печоры. В результате им удалось завоевать сразу 4 медали.
«Золото» досталось Юлиане Малышевой, Максим Тихонов и Расул Каримов завоевали серебряные медали.  «Бронзу» взял Артем Изъюров.
Стоит отметить, что Максиму Тихонову удалось подтвердить звание Кандидата в мастера спорта, а Юлиане Малышевой вручили грамоту «За волю к победе».
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, спортсменка из Сыктывкара заняла первое место на Кубке по тхэквондо в Екатеринбурге. Она стала лучшей в комплексе 15 упражнений, в возрастной группе уступила в первом круге. Самый главный старт ждет юную спортсменку в 2020 году — она отправится на первенство РФ в Сочи.
#иваново #коми #рукопашный бой #первенство ДОСААФ РФ
