
# مقاضاة لاعب كرة بسبب دجاجة!

Published at: **2019-11-07T06:25:04+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%85%D9%82%D8%A7%D8%B6%D8%A7%D8%A9-%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%A8-%D9%83%D8%B1%D8%A9-%D8%A8%D8%B3%D8%A8%D8%A8-%D8%AF%D8%AC%D8%A7%D8%AC%D8%A9/)

المواطن - متابعة
قالت إحدى جمعيات الدفاع عن الحيوانات في كرواتيا، أمس الأربعاء، إنها تعتزم تقديم شكوى ضد لاعب كرة قدم، متهمة إياه بقتل دجاجة خلال مباراة شبه احترافية، في حادثة طرد على إثرها من أرض الملعب.
وخلال مباراة أقيمت، الأحد الماضي، في شرق كرواتيا، اقتحمت بعض الدجاجات المستطيل الأخضر، ما دفع لاعب فريق أن كاي يلينغراد المضيف إيفان غازديك للركض خلفها وركل إحداها قبل أن يقوم بإلقائها فوق السياج.
ورفع الحكم في وجه اللاعب بطاقة حمراء بسبب سلوكه غير الرياضي.
ودانت جمعية “أصدقاء الحيوانات” غير الحكومية تصرف اللاعب البالغ من العمر 23 عامًا، واصفة إياه بـ “الفعل المخزي والسلوك الجبان للاعب تجاه حيوان بريء، أدى إلى وفاته متألمًا ومهشّم العظام”.
وأكدت الجمعية أنها ستتقدم بشكوى عن “فعل إجرامي” أو “قتل أو تعذيب حيوان”، وفي حال اتهامه وإدانته، يواجه المذنب عقوبة السجن لمدة تصل إلى عام واحد.
ودافع غازديك عن نفسه في الصحف المحلية، مؤكدًا أنه محب للحيوانات ويأوي بعضا منها، ولم تكن لديه نية للتسبب بقتل الدجاجة.
وقال لصحيفة “24 ساتا”: ركضت خلف الدجاجات لطردها من أرض الملعب، مؤكدًا أن الركلة القاتلة حصلت عن طريق “الخطأ”.
‎وسومدجاجةكرواتيالاعب كرةهل قرأت هذا ؟  شكوى للشرطة والمتهم دجاجة! دجاجة تتسبب في معركة بالأسلحة البيضاء واعتقال 9 أشخاص بمصر في اليابان.. إعدام 92 ألف دجاجة بسبب إنفلونزا الطيور بالصور.. مصادرة أكثر من 2000 دجاجة غير صالحة في مطاعم مكة
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
