
# Калужские приставы объяснили избиение 73‑летнего мужчины в суде оскорблениями

Published at: **2019-11-07T11:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/07/fsssp-kaluga)

В Калуге приставы применили физическую силу к 73‐летнему местному жителю Юрию Сосновскому, потому что тот отказался выйти из зала суда и оскорблял сотрудников. Об этом «Медиазоне» сообщили в областном управлении Федеральной службы судебных приставов.
По информации ведомства, 17 октября пенсионер «нарушил установленный порядок деятельности суда» после чего судья потребовал, чтобы слушатель покинул заседание.
Когда тот дважды отказался выйти, после распоряжения судьи пристав «предупредил гражданина С. о том, что к нему может быть применена физическая сила». Как подчеркнули в ведомстве, пенсионер проигнорировал предупреждение, снова отказался выйти из зала и оскорбил сотрудника.
«Судебный пристав <…> применил к нарушителю физическую силу. В результате гражданина С. принудительно препроводили из зала судебного заседания в коридор, где он  продолжил сопротивление и оскорбление сотрудников», — сообщили в ведомстве, добавив, что на пенсионера составили два протокола по статье 17.3 КоАП (неисполнение распоряжения судьи или судебного пристава) и 17.8 КоАП (воспрепятствование законной деятельности пристава).
При этом в сообщении «Медиазоне» в управлении ФСССП подчеркнули, что не считают применение силы к пенсионеру «избиением».
Ранее, в начале ноября, 73‐летний житель Калуги Юрий Сосновский рассказал, что его избили приставы после того как он отказался выйти из зала суда из‐за зазвонившего телефона.
Телеграм‐канал «Подъем» также опубликовал видео, на котором приставы роняют мужчину на пол и заламывают ему руки. «Они меня схватили и ударили головой об пол, выкрутили руки и потащили на первый этаж», — рассказывал о происшествии сам Сосновский.
