
# Объявлены лауреаты премии «Поэзия»

Published at: **2019-11-07T16:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.colta.ru](https://www.colta.ru/news/22855-ob-yavleny-laureaty-premii-poeziya)

Сегодня, 7 ноября, премия «Поэзия», новый амбициозный проект, отмечающий наиболее важное в русском поэтическом хозяйстве, назвала лауреатов своего первого сезона. В основной номинации победу разделили московский поэт Дмитрий Веденяпин и екатеринбургская поэтесса Екатерина Симонова, премию за лучший стихотворный перевод получил живой классик Григорий Кружков, автором лучшей статьи о поэзии признан Дмитрий Кузьмин.
Премия «Поэзия» была учреждена в 2018 году вместо закрытой премии «Поэт», которая была призвана награждать выдающихся авторов с неоспоримой репутацией и вызывала постоянные нарекания в связи с предпочтением консервативной поэтике и авторам, чья популярность давно миновала.
Координатором нового проекта стал поэт Виталий Пуханов, до этого на протяжении многих лет организовывавший работу молодежной литературной премии «Дебют». Финансовую поддержку премии продолжает оказывать благотворительный фонд «Достоинство», работавший и с премией «Поэт»; Анатолий Чубайс, с именем которого было связано появление «Поэта», уже сообщил в своем фейсбуке о том, что будет следить и за новой премией, которая, по его словам, «может стать довольно любопытной и важной не только для поэтического сообщества, но для самых обычных людей, которые, может, даже и не знают, что любят современные стихи».
Лауреатов премии определило голосование 65 членов жюри, среди которых известные поэты, критики, филологи, несколько зарубежных специалистов по русской поэзии. Им были предложены для голосования премиальные списки из 100 стихотворений, 15 переводов и 10 статей, отобранные экспертами премии, чьи имена не оглашаются. Премия вызвала широкий резонанс в прессе и социальных сетях, несколько авторов сняли свои стихотворения из премиального списка из-за весьма резкого тона публичных дискусссий о современной поэзии.
60-летний Дмитрий Веденяпин уже становился ранее лауреатом премии «Московский счет» (также присуждаемой по итогам широкого голосования многих представителей литературного цеха) и премии-стипендии Фонда имени Бродского, его стихотворение «Тебя не будет, тебя не будет, тебя не будет...» вошло в книгу «Птичка», выпущенную в 2018 году издательством «Воймега».
42-летняя Екатерина Симонова, автор пяти поэтических сборников, пользуется высоким авторитетом на Урале, где в свое время была победительницей нескольких поэтических слэмов, ее стихотворение «Я была рада, когда бабушка умерла...» напечатано в 37-м номере поэтического журнала «Воздух».
В предыдущем, 36-м номере журнала опубликована и статья Дмитрия Кузьмина о поэтессе Кате Капович, признанная лучшим текстом о современной поэзии; ранее Кузьмин становился лауреатом Премии Андрея Белого за кураторскую работу в области поэзии и премии «Московский счет» за дебютную книгу стихов.
Переводчик и поэт Григорий Кружков, лауреат Государственной премии Российской Федерации, премии Солженицына и многих других наград, в этот раз был отмечен за новый перевод «Оды греческой вазе» Джона Китса, вошедший в книгу Китса «Гиперион. Сонеты», выпущенную издательством «Азбука-Аттикус».
В основной номинации лауреат премии получает 300 тысяч рублей, за статью и за перевод вручаются 200 тысяч.
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА КАНАЛ COLTA.RU В ЯНДЕКС.ДЗЕН, ЧТОБЫ НИЧЕГО НЕ ПРОПУСТИТЬ
