
# Funcionário da Record, demitido por racismo contra Sabrina, também é negro

Published at: **2019-11-07T23:24:39+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577818/tv-e-famosos/funcionario-da-record-demitido-por-racismo-contra-sabrina-tambem-e-negro-07112019)

Um caso de racismo aconteceu nos bastidores do programa A Fazenda, produzido pela Rede Record de Televisão. Durante uma breve organização dos participantes para ficarem ao vivo, Sabrina estava procurando um espaço para se sentar no sofá.
O operador de câmera, cujo nome não foi divulgado, chamou a participante Sabrina Paiva de ‘macaca’. A sua fala causou uma reação negativa em diversos participantes do programa.
Publicidade
Um vídeo do exato momento do racismo cometido pelo funcionário viralizou rapidamente na Internet. A cena tomou proporções negativas à produção de A Fazenda. A Record tomou uma atitude limite e mandou uma carta de retratação à participante.
No texto, Sabrina leu que o operador de câmera havia sido demitido de uma empresa terceirizada pela Record, a Teleimage. Também foi afirmado que o nome do ofensor seria divulgado somente para ela, caso quisesse tomar medidas judiciais quando saísse do programa.
Publicidade
O operador de câmera ficou surpreso quando seu contrato de trabalho foi rompido sumariamente. Também foi constatado que o autor de racismo é negro. Estas informações foram apuradas pelo jornalista Mauricio Stycer e confirmadas por fontes do portal da UOL.
A emissora e a produtora tomaram em consenso a decisão sobre demitir o rapaz. Vale ressaltar que o caso de racismo aconteceu pouco antes de Marcos Mion entrar no ar.
O caso ocorreu na última terça-feira, dia 5 de novembro. Sabrina não se pronunciou sobre tomar medidas cabíveis pelo que aconteceu. O apresentador Marcos Mion defendeu a participante e relatou que sentiu raiva quando viu tal comentário sendo disparado contra ela.
