
# Владимирцы написали этнографический диктант

Published at: **2019-11-01T17:37:00+00:00**

Author: **Екатерина Старикова**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/vladimirtsy-napisali-etnograficheskiy-diktant/)

Как называется соломенная кукла, которую сжигают на Масленицу? Это один из вопросов «Большого этнографического диктанта». И не самый простой. Ведь правильный ответ — не чучело. Тест на знание культуры и традиций народов России прошел уже в четвертый раз во всех регионах и тридцати восьми зарубежных странах. Во Владимирских «Палатах» диктант писали в зале с этнографической выставкой «Древо жизни». В тесте — 30 вопросов. 20 из них — одинаковые для всех регионов, остальные 10 — уникальны для каждой области. На ответы было 45 минут. Пользоваться гаджетами и обсуждать вопросы с соседом — запрещено. Студентка вуза Карина Кочнева участвует в акции впервые. Собиралась давно, но решилась только в этом году.
На вопросы диктанта ответил и председатель региональной езидской организации «Месопотамия». Ему задания сложными не показались. Самвел Мстоян рад, что впервые в тесты включили вопрос о езидах. Он уверен: чтобы люди писали такие диктанты на пятерку, нужно рассказывать об обычаях и культуре других народов не только школьникам и студентам. Начинать надо с детского сада. 
Тесты проверят волонтеры. Правильные ответы этнографического диктанта опубликуют на сайте Федерального агентства по делам национальностей в середине ноября. Результаты в баллах появятся позже — в декабре.
