
# ¿Qué diferencias hay entre el colegio de tus padres y el de tus hijos?

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **YOLIBRE.ORG   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/aulas/ecg/diferencias-hay-colegio-tus-padres-tus-hijosa/idEdicion-2019-11-04/idNoticia-1211664/)

En los años 50 ir al colegio era una mezcla de oportunidad y de lujo. España estaba en plena posguerra y las condiciones sociales no permitían un desarrollo educativo universal y avanzado. Aulas con pocos medios y maestros de toda índole: muchos con poca formación y otros muy vocacionales, pero todos mal pagados en general (de ahí la expresión: “pasas más hambre que un maestro de escuela”). Muchas familias dudaban entre que sus hijos fueran otro año más a la escuela o directamente al campo o la fábrica para sumar algo de dinero para seguir comiendo todos los días.
“Como en los 50” es un corto-documental de yolibre.org que refleja cómo era la educación entonces. En el film, de 17 minutos de duración que puedes ver aquí, seis alumnos de la posguerra reviven aquella época y nos cuentan sus experiencias. Rodado en un aula escolar de la España de los años 50, la pieza audiovisual permite al espectador descubrir la particularidad de algunos métodos educativos y los limitados medios al servicio del aprendizaje, impensables en el modelo educativo actual. Los protagonistas nos cuentan cómo la mayoría de familias españolas de los 50 no podían elegir la educación que preferían para sus hijos, descubriéndonos que en el derecho a la libertad de educación las cosas no han cambiado mucho desde entonces.
Una sociedad plural como la actual precisa de un sistema educativo plural, con diferentes opciones de centros y modelos educativos. Si no hay alternativas para elegir no hay pluralidad y por tanto, no puede ejercerse el derecho constitucional de la libertad de educación. Todas las familias, sin excepción, deberían poder elegir la educación de sus hijos. Pero el actual sistema, al igual que el de hace 70 años, tiende a que las familias con buen nivel de renta sean las únicas que puedan elegir. 
Debemos defender el sistema público de educación, es necesario y clave en el desarrollo de un país. Pero no se debe plantear como la educación de aquellos que no pueden pagar otra cosa. La gratuidad de la enseñanza, aspecto relevante para que pueda haber libertad de educación con igualdad de oportunidades, no debe implicar un único modelo estatal manejado por el gobierno de turno. Los centros educativos de iniciativa social, como alternativa al sistema público, son necesarios para generar pluralidad. Una pluralidad que puede integrarse en un modelo de gratuidad para todas las familias. 
El corto documental está alojado en la web comoenlos50.com, donde el usuario también puede hacer una visita virtual al aula de la posguerra y conocer con todo detalle el material escolar, desde los libros que usaban hasta el clásico mapamundi, pasando por la campanilla del profesor o el pizarrín de cada alumno. Objetos que sí han evolucionado en estos 70 años, en contraposición de la libertad de educación. 
 
