
# El esperado regreso de Messi ya es un hecho en la nueva convocatoria

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-esperado-regreso-messi-ya-es-un-hecho-la-nueva-convocatoria-n5063127)


        Estará presente en los amistosos ante Brasil y Uruguay, el 15 y el 19 de noviembre. El capitán de la selección argentina vuelve luego de cumplir los tres meses de suspensión que le aplicó la Conmebol. El retorno de la "Pulga" también coincide con su recuperación física y futbolística. El rosarino estuvo 73 días inactivo por una lesión en el primer día de entrenamientos con Barcelona.
      
El director técnico del seleccionado argentino, Lionel Scaloni, anunció ayer la lista de convocados para los amistosos ante Brasil y Uruguay, del 15 y 19 de noviembre, respectivamente, con los regresos de Lionel Messi, capitán y máxima figura, y el delantero Sergio Agüero.
El astro Lionel Messi es el protagonista principal de la lista de convocados que anunció ayer al mediodía Scaloni a través de la cuenta oficial del seleccionado nacional.
El capitán y máxima figura del equipo nacional vuelve luego de cumplir los tres meses de suspensión que le aplicó la Confederación Sudamericana de Fútbol (Conmebol) por las declaraciones en su contra, tras los polémicos fallos arbitrales en la Copa América de Brasil.
Messi, quien fue expulsado en el partido que Argentina venció a Chile (2-1) por el tercer puesto, y Agüero retornan para disputar los amistosos ante Brasil y Uruguay, que serán los últimos de 2019.
Argentina se presentará el viernes 15 de noviembre a las 14:00 (hora argentina) en Riad, capital de Arabia Saudita, y el martes 19 jugará con Uruguay en Tel Aviv, Israel.
Estos partidos serán el último banco de pruebas para Scaloni antes del inicio de las eliminatorias sudamericanas para el Mundial de Qatar 2022, que tendrá sus primeras dos fechas entre el 23 y 31 de marzo de 2020.
El regreso de Messi también coincide con su recuperación física y futbolística, luego de un comienzo de temporada complicado por las lesiones musculares.
El rosarino, de 32 años, estuvo 73 días inactivo por una lesión en el sóleo de su pierna derecha que sufrió en el primer día de entrenamientos con Barcelona, luego de sus vacaciones, y recién en los últimos partidos se lo vio en plenitud.
El retorno de Messi está acompañado por el de su amigo Sergio “Kun” Agüero, goleador de Manchester City, que tampoco fue incluido en las convocatorias para los últimos cuatro amistosos (Chile, México, Alemania y Ecuador) y es la otra novedad junto a las ausencias de Angel Di María y Mauro Icardi de la lista.
La otra reaparición es la del mediocampista Giovani Lo Celso, quien sufrió una lesión en la cadera a inicios de septiembre y quedó marginado de la última gira.
Con respecto a la última fecha FIFA, que se inició con el empate 2-2 ante Alemania en Dortmund y se cerró con la goleada por 6-1 sobre Ecuador en España, el cuerpo técnico incluyó al arquero Esteban Andrada, de Boca Juniors, y mantuvo como alternativa a Emiliano Martínez, de Arsenal de Inglaterra, ante la imposibilidad de citar a Franco Armani, de River Plate, finalista de la Copa Libertadores de América.
De la última citación quedaron afuera Erik Lamela y Angel Correa, mientras que Leonardo Balerdi, Matías Zaracho y Matías Vargas “bajaron” al seleccionado Sub 23.
En contrapartida, el que fue ascendido fue el defensor Nehuén Pérez, de gran presente en Famalicao de Portugal, y sigue excluido Lisandro Martínez, titular indiscutido en Ajax de Holanda.
La lista completa está formada por: arqueros: Esteban Andrada (Boca), Agustín Marchesín (Porto, Portugal), Juan Musso (Udinese, Italia) y Emiliano Martínez.
Defensores: Juan Foyth (Tottenham, Inglaterra), Renzo Saravia (Porto, Portugal), Nicolás Otamendi (Manchester City, Inglaterra), Germán Pezzella (Fiorentina, Italia), Marcos Rojo (Manchester United, Inglaterra), Walter Kannemann (Gremio, Brasil), Nicolás Tagliafico (Ajax, Holanda) y Nehuén Pérez (Famalicao, Portugal).
Mediocampistas: Guido Rodríguez (América, México), Giovani Lo Celso (Tottenham, Inglaterra), Leandro Paredes (París Saint Germain, Francia), Nicolás Domínguez (Vélez), Rodrigo De Paul (Udinese), Marcos Acuña (Sporting, Portugal), Roberto Pereyra (Watford, Inglaterra) y Lucas Ocampos (Sevilla, España).
Delanteros: Lionel Messi (Barcelona), Sergio Agüero (Manchester City), Lautaro Martínez (Inter, Italia), Nicolás González (Stuttgart, Alemania), Paulo Dybala (Juventus, Italia) y Lucas Alario (Bayer Leverkusen, Alemania).
