
# Beredar Luas, Seperti Inikah Spesifikasi Samsung Galaxy S10 Lite?

Published at: **2019-11-04T04:48:48+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115666/beredar-luas-seperti-inikah-spesifikasi-samsung-galaxy-s10-lite.html)

Oketekno – Generasi penerus Samsung Galaxy S10 yang rencananya rilis awal tahun 2020 mendatang sudah mulai muncul di publik. Namun disamping itu, ada banyak informasi tentang versi lite dari ponsel itu juga, yakni Samsung Galaxy S10 Lite.
Dari pihak resmi sendiri tidak ada konfirmasi mengenai hal tersebut, akan tetapi kian hari bocoran tentang Galaxy S10 Lite semakin menguat saja. Baru-baru ini diketahui spesifikasi yang bakal ditanamkan juga mulai terpublish di Jagat Maya, dan semakin jelas saja.

        Simak Nih: Spesifikasi Kunci Samsung Galaxy A90s Terungkap, Seperti Apa?
      
Walaupun diduga akan menyasak segmen pasar lebih rendah karena menggunakan embel-embel “Lite”, akan tetapi dalam rumor disebutkan kalau Samsung Galaxy S10 Lite akan tetap bertahan dengan chip Snapdragon 855, dan didukung oleh memori internal RAM hingga 8GB.
Kemudian untuk panel layarnya sendiri juga tetap luas, dimana akan menggunakan panel Super AMOLED dengan luas 6.7 inci. Sedangkan untuk resolusinya yakni Full HD+, persis seperti model HP Samsung lainnya, termasuk Galaxy A70 salah satunya.

        Ketahui Yuk: Redmi Note 8 Pro Vs Samsung Galaxy A50s, Harga Mahal Bukan Jaminan?
      
Untuk kamera depan yang tertanamkan persis seperti Galaxy S10e, hanya ada 1 dan bakal diletakkan pada bagian lubang pada layar. Hanya saja resolusi dari kamera depannya itu lebih besar, yakni 32MP. Sedangkan untuk kamera belakangnya ada 3 lensa, masing-masing beresolusi 48MP + 12MP + 5MP. Untuk spesifikasi kameranya ini hampir mirip Vivo S1 Pro, kamera depan ataupun belakangnya.
Beralih ke sektor daya yang sudah muncul di jagat maya juga, disebutkan kalau Galaxy S10 Lite akan memiliki baterai berkapasitas 4.370 mAh dan didukung oleh teknologi pengisian daya cepat 45W. Dan untuk opsi warna yang bakal ditawarkan yakni Biru, Hitam, dan Putih.
Walaupun spesifikasi Samsung Galaxy S10 Lite sudah tersebar luas di Jagat Maya, akan tetapi untuk harga hingga jadwal rilisnya masih belum terungkap. Diperkirakan Samsung baru meluncurkannya bulan Desember 2019 mendatang. So, kita nantikan saja perkembangan informasi berikutnya.
