
# Lộ diện 5 cầu thủ quá 22 tuổi được bổ sung cho U22 Việt Nam

Published at: **2019-11-06T11:10:00+00:00**

Author: **Hoàng Lưu (90mins)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/lo-dien-5-cau-thu-qua-22-tuoi-duoc-bo-sung-cho-u22-viet-nam-1029441.html)

Huấn luyện viên Park Hangseo mới đây đã chính thức công bố danh sách đăng ký sơ bộ của đội tuyển U22 ​Việt Nam để chuẩn bị cho SEA Games 30.    
Đáng chú ý trong danh sách này là sự xuất hiện của 5 gương mặt trên 22 tuổi. Lần lượt là Quế Ngọc Hải, Nguyễn Trọng Hoàng, Đỗ Hùng Dũng, Vũ Văn Thanh và Nguyễn Văn Toàn.
Theo quy định từ ban tổ chức SEA Games 30, mỗi đội bóng chỉ được quyền sử dụng 2 cầu thủ trên 22 tuổi ở giải đấu sắp tới. Với quy định này, thầy Park sẽ có cân nhắc để lựa chọn 2 cái tên từ 5 cầu thủ kể trên để bổ sung vào đội hình dự giải sắp tới trên đất Philippines.
Quế Ngọc Hải sẽ dự SEA Games 2019?
Theo đánh giá từ giới chuyên môn, cả 5 cầu thủ Quế Ngọc Hải, Nguyễn Trọng Hoàng, Đỗ Hùng Dũng, Vũ Văn Thanh và Nguyễn Văn Toàn đều đang đạt phong độ cao và nắm giữ vai trò quan trọng ở đội tuyển quốc gia.
Trong khi Quế Ngọc Hải và Trọng Hoàng là trụ cột không thể thay thế nơi hàng thủ thì cả Đỗ Hùng Dũng, Văn Thanh hay Văn Toàn được biết đến với khả năng thi đấu ở nhiều vị trí khác nhau, đúng với tiêu chí mà HLV Park Hang-seo đề ra trước đó.
Ở SEA Games năm nay, Việt Nam nằm ở bảng B cùng với các đội U22 Thái Lan, Indonesia, Lào, Singapore và Brunei.
Trong khi đó, bảng A khá nhẹ với sự góp mặt của chủ nhà U22 Philippines và U22 Malaysia, Myanmar, Campuchia, Timor Leste.
