
# Увидеть первыми: в Омске открывается Эрмитаж-Сибирь

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Дарья Молчанская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/culture/66088.html)


        Спустя четыре года в Омске завершилась реставрация здания страхового общества "Саламандра". В нём открывается "Эрмитаж-Сибирь" - первый за Уралом "спутник" главного музея Санкт-Петербурга.
      
 
Культурно-просветительный центр "Эрмитаж-Сибирь" готов распахнуть двери для омичей 8 ноября. Корреспондент "Омск Здесь" посетил его до официального открытия и узнал, какие масштабные выставки смогут увидеть омичи в единственным представительстве Государственного Эрмитажа на территории Сибири. "Эрмитаж-Сибирь" расположился в историческом центре города по адресу: улица Музейная, 4. Работы по реставрации велись с 2015 года.
Общая площадь пятиэтажного здания - 4,5 тыс. кв. метров, площадь экспозиционных и выставочных помещений - 874 кв. метра. Архитектура здания и его многоэтажность позволили сделать новый корпус музея многофункциональным комплексом. Здание отвечает европейским стандартам - первый этаж здесь - это цоколь, а второй этаж - это фактически первый. На втором этаже располагаются вестибюль с гардеробом, касса, музейное кафе и сувенирная лавка.
- В вестибюле установлены экраны, на которых демонстрируются слайды об истории здания, о том, как шла реставрация. Здесь можно узнать, какие выставки работают на каждом из этажей, - рассказывает директор Омского областного музея изобразительных искусств им. Врубеля Фарида Буреева, которая провела экскурсию по зданию.

        Фарида Буреева
      
Часть помещений второго этажа занимают фондохранилища современной живописи, графики и народного искусства. Попасть сюда можно только по отпечатку пальца - это современная система сигнализации, которая ранее ни в одном из музеев не применялась.
Реставрационный зал уже почти полностью укомплектован, здесь будет установлено специальное оборудование. 
 
В цоколе нового корпуса музея разместился Театр живописи: у коллектива появился современный зал и тематическое фойе. Ранее "Омск Здесь" уже сообщал о необычном проекте, который успешно развивается в регионе. Сегодня в репертуаре театра восемь постановок, рассказывающих о великих художниках.
- Мы начнём свою работу здесь со спектакля "Эрмитаж", и в дальнейшем будет много постановок, завязанных на теме Эрмитажа. Это пространство позволяет соединить и театр, и живопись, - говорит художественный руководитель театра Николай Михалевский. - Удивительно, как здесь эта камерность оснащена светом. Он представлен в разных вариациях и позволяет подсвечивать каждую картину по-своему.
 
На втором этаже будет работать постоянная экспозиция отечественного искусства XX-XXI веков. Сейчас здесь разместилась персональная выставка мастера Геймрана Баймуханова (0+). Экспозицию представят гостям Форума международного сотрудничества России и Казахстана. Для посетителей она будет работать с 8 ноября и до конца января 2020 года.
Для комфортного перемещения по центру для посетителей предусмотрен лифт, рассчитанный на 21 пассажира. Только на нём можно попасть на 5 этаж, где располагаются административные помещения. На остальные этажи омского "Эрмитажа" можно пройти по лестнице и полюбоваться на вековую плитку, которая сохранилась на пролётах. 
На третьем этаже здания будет располагаться постоянная экспозиция искусства XX-XXI вв. из собрания музея изобразительных искусств имени М. А. Врубеля. В двух залах будут представлены работы, созданные омскими художниками с 1920 по 2010 годы (12+): Георгием Кичигиным, Татьяной Бугаенко, Виктором Масловым и другими.
- К сожалению, того пространства, которое мы получили в этом здании, нам оказалось мало. Наша коллекция действительно внушительная. Но это особенность любого музея, когда раздел современного искусства растёт и необходимо больше места, - отмечает Фарида Буреева. - Мы решили, что в этом зале будем делать долговременные экспозиции, каждый проект будет работать в течение полугода. Возможно, будут выставлены не только работы омских художников, но и знаменитых мастеров отечественного искусства двадцатого столетия.
На четвёртый этаж нас пока не пустили: помещение готовят к торжественному открытию. В двух залах будут показывать выставки из собрания Государственного Эрмитажа. С 8 ноября всех посетителей ждут на первую выставку "Сжимая рукоять меча…" (6+). Можно будет увидеть оружие Индии, Ирана, Аравии, Османской Турции, Кавказа и Средней Азии. В экспозиции не только предметы вооружения, но и археологические артефакты, памятники декоративно-прикладного искусства, медали и монеты, живопись. Из Государственного Эрмитажа привезли около 400 экспонатов.
Рядом с выставочными залами разместятся творческие студии для работы с детьми и Молодёжный центр "Эрмитаж-Сибирь". Планируется, что музей будет площадкой для общения омской молодёжи. В мансарде, или на пятом этаже расположены кабинеты для специалистов, зал для совещаний и технические помещения.
Влаго- и пыленепроницаемые витрины центра снабдили особой системой освещения. В некоторых залах разместили до двух десятков светильников с возможностью регулировать уровень светового потока. Полностью автоматизирована и система пожаротушения.
- Здание начинено современным технологическим оборудованием. Отслеживается не только нарушение системы безопасности, но и изменение температуры и влажности в помещениях, где находятся экспонаты, - объясняетФарида Буреева.
Добавим, ходить по "Эрмитаж-Сибирь" посетители смогут без бахил, как и в петербургском музее.
Торжественное открытие центра "Эрмитаж-Сибирь" состоится завтра в рамках проведения в Омске Форума международного сотрудничества России и Казахстана. В нём примет участие генеральный директор Государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский. Для посетителей музей откроется 8 ноября. Стоимость билетов на выставку "Сжимая рукоять меча…" составит: взрослые - 300 руб., пенсионеры - 150 руб., студенты - 70 руб., школьники - 50 руб.

        Фото: Илья Петров
      
