
# «Los anuncios forman parte del modelo de negocio de Xiaomi» Abi Go, Product Manager

Published at: **2019-11-06T17:32:07+00:00**

Author: ****

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/product-manager-de-xiaomi-abi-go.html)

Hace unas horas finalizaba el evento de Xiaomi celebrado en Madrid, donde nos han reunido junto a cientos de periodistas de todo el viejo continente para dar a conocer sus nuevos productos, de los que ya os hemos ido informando a lo largo de la mañana. Si, aún así, todavía no te has enterado, Xiaomi ha presentado dos nuevos teléfonos móviles y al fin ha confirmado la llegada de sus televisores a España.
Como no siempre se tiene la oportunidad de estar cerca de un directivo de una multinacional como Xiaomi, hemos aprovechado para charlar un rato junto a otros periodistas con Abi Go, la Senior Product Manager de Xiaomi Global. Hemos hablado con ella de muchos temas, como la complicada situación de Huawei, la llegada de realme a España y mucho más. ¡Os contamos todo!
Una de las primeras preguntas a Go tiene que ver con el inmenso catálogo de smartphones de Xiaomi. Seguro que si tienes un móvil de Xiaomi en su día te costó mucho decantarte por uno, ya que hay muchísimos parecidos. ¿A qué se debe esta política?
Go nos ha explicado que la firma lleva a cabo esa política para intentar satisfacer a diferentes tipos específicos de clientes. Nos pone como ejemplo el nuevo Mi Note 10 con una cámara principal de nada más y nada menos que 108 megapíxeles, un producto claramente enfocado a usuarios que quieran fotografías de gran calidad. No obstante debería especificar que darán fotografías de gran tamaño, la calidad no tiene que ver con la resolución.
También sacamos a colación el tema de la estrategia de Xiaomi de tener anuncios en MIUI, preguntándole sobre si eso podría suponer un problema para la compañía, ya que hay usuarios a los que no les hace demasiada gracia tener un sistema operativo con anuncios.
Go justifica esa decisión aludiendo a que Xiaomi es una «compañía de Internet» que todo el mundo conoce por vender hardware top a precios asequibles. ¿A qué se refiere? Muy simple, lo que quiere decir es que contar con esos anuncios es vital para que puedan comercializarse productos a precios tan bajos. Ese apodo de compañía de Internet tiene que ver precisamente con la red, donde nos tragamos anuncios a diario. La Senior Product Manager relata que los anuncios forman parte de su modelo de negocio.
Del mismo modo, hemos querido saber si Android One sigue siendo importante para Xiaomi, ya que durante este último año parece que este sistema ha perdido peso en la marca. Abi Go nos ha asegurado que sí, Android One sigue siendo muy relevante para Xiaomi, solo que «está destinado a un público muy específico». Nos insiste en que siguen colaborando con Google en este sentido.
Tampoco hemos querido olvidarnos de mencionar la situación complicada de Xiaomi en bolsa, donde no ha dejado de perder valor durante los últimos meses. ¿Podría afectar esto al precio de los productos? Go nos promete que eso no afectará a los precios, ya que, como ha dicho el CEO de Xiaomi en más de una ocasión, ellos ganan solo un 5 % por cada móvil que venden.
También le hemos preguntado sobre sus nuevos televisores. A día de hoy, Samsung, Sony y LG dominan este sector en España, ¿Xiaomi podrá hacerles frente? ¿Cómo? Go cree firmemente que sí podrán plantarles cara gracias a su modelo de innovación, como ejemplos nos cita el teléfono presentado hoy con una cámara de 108 megapíxeles o su móvil plegable, el Mi MIX Alpha. Eso sí, nos transmite que esos logros no se consiguen de un día para otro, hay que ir «paso a paso».
Como seguramente sepáis, los nuevos teléfonos de Huawei no llevan las aplicaciones de Google debido a la tensión actual con el gobierno de los Estados Unidos. Le planteamos a Go si algo así podría sucederle a Xiaomi y si tienen un plan B por si eso llegase a suceder.
Ésta se muestra segura y dice que no cree que eso pueda pasarle a Xiaomi, ya que colaboran y mantienen unas buenas relaciones con compañías estadounidenses como Qualcomm o la misma Google. A la pregunta sobre si tienen un plan B, ésta afirma que sí, que todas las compañías se preparan para este tipo de eventualidades y Xiaomi es una de ellas. Como ejemplo nos dice que llevan años invirtiendo en la industria de los chipsets.
No hemos podido evitar la tentación de preguntarle sobre realme, la firma que recientemente ha aterrizado en España con unos precios muy agresivos, tanto que muchos piensan que sus teléfonos tienen aún una mejor relación calidad/precio que los de Xiaomi. ¿Hay miedo en Xiaomi de que realme pueda robarles clientes?
Abi Go responde rotundamente: «no, no tenemos miedo». Ésta explica que en Xiaomi se centran siempre en intentar hacer los mejores productos a precios asequibles sin fijarse en lo que hacen las demás marcas, finaliza diciendo que «en Xiaomi seguimos nuestro propio camino».
¡Esperamos que os haya gustado nuestra charla con Abi Go! Desde aquí nuestro agradecimiento a Go y a Xiaomi por darnos la oportunidad de entrevistarla.
