
# Exige Argelia en ONU fin del bloqueo de EE.UU. contra Cuba (+ VIDEO)

Published at: **2019-11-06T14:17:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100500-exige-argelia-en-onu-fin-del-bloqueo-de-eeuu-contra-cuba)


        Argelia, junto a diversos países de la comunidad internacional, condenó hoy en la Asamblea General de Naciones Unidas el criminal bloqueo económico, comercial y financiero, impuesto por Estados Unidos contra Cuba.
      
Al intervenir en ese escenario, donde se presenta el proyecto de resolución que exige poner fin a ese injusto cerco, el representante de Argelia en ONU, Sofiane Mimouni, manifestó que su país reafirma la preocupación por la tremenda dificultad económica que encara el Estado latinoamericano como consecuencia del bloqueo.
Mimouni, quien expresó que Argelia secunda la declaración presentada en nombre del Movimiento de Países No Alineados, el Grupo de los 77 más China, y la Unión Africana en relación con el tema, expresó que las injustificadas sanciones privan al pueblo cubano de los recursos necesarios para la vida.
Insistió además en que ese engendro, implementado por el gobierno estadounidense, obstruye el desarrollo económico y constituye un escollo a los esfuerzos del país caribeño para aplicar la agenda de desarrollo sostenible.
La adopción anual consecutiva por mayoría abrumadora de los miembros de la Asamblea General de la resolución que exige el levantamiento del bloqueo contra Cuba refleja la firme e inquebrantable voluntad de la comunidad internacional de acabar con el injusto cerco, presente hace más de seis décadas, valoró.
Pese a que desde 1992 la Asamblea General de la ONU aprobó cada año una resolución que pide el fin del bloqueo, el Gobierno de Estados Unidos sigue desoyendo a la comunidad internacional, en tanto mantiene y recrudece su hostil política.
De hecho, en los últimos tiempos, el presidente de ese país, Donald Trump, dictó nuevas medidas coercitivas unilaterales contra la Isla, como activar el Título III de la Ley Helms-Burton, que abre la posibilidad de litigios desde territorio norteamericano contra empresas que hacen negocios en Cuba.
