
# В Раменском состоялось открытие творческого сезона учреждений культуры

Published at: **2019-11-06T11:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/podmoskovie/06/11/2019/18dc89e4200a1000d606332d7e3f56e5)

Работники сферы культуры порадовали зрителей своим мастерством в самых разных жанрах. Об этом сообщили в пресс-службе администрации Раменского городского округа.
Известно, что новый сезон посвящен 75-летию победы в Великой Отечественной войне. Поэтому многие номера были на военную тематику. О программе, которую подготовили для раменцев, рассказала председатель Комитета по культуре и туризму Марианна Рогатина.
Помимо местных творческих коллективов в концерте также принял участие Московский Новый драматический театр. Труппа показала спектакль «Пел соловей, сирень цвела...». А в фойе Дворца культуры была организована фотовыставка «Помню! Горжусь!» и звучала музыка военных лет в исполнении ансамбля «Русский тембр».
На мероприятии присутствовали глава Раменского городского округа Виктор Неволин и председатель Совета депутатов Юрий Ермаков.
«Все, наверное, обратили внимание, что пока на сцене шло действие, на экране сменяли друг друга кадры. На них мы видели памятники, которые находятся на территории Раменского городского округа. Их сотни! И тысячи могил, братских могил, в которых покоятся те, кто отдал за Родину самое дорогое – жизнь! Это наши сограждане, которые ушли безвременно. Они отдали свою жизнь. Для чего? Для чего каждый из них это сделал? Почему? Потому что он любил свою родину, любил свою страну, любил свою семью и понимал, что его долг –  защищать своих самых близких, самых любимых от врагов, от «коричневой чумы». Величие Победы написано кровью наших предков. И мы бережно храним его и передаем нашим детям», - сказал Виктор Неволин, обращаясь к собравшимся.
Фото: Администрация Раменского городского округа
