
# FPÖ Linz findet Kampflied auf SPÖ-Webseite im Weinviertel

Published at: **2019-11-05T15:08:28+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/chronik/niederoesterreich/fpoe-linz-findet-kampflied-auf-spoe-webseite-im-weinviertel/400666736)

Für die Freiheitlichen in Oberösterreich ist es ein neuer "Liederskandal". SPÖ-Vorsitzende Renner kündigt Konsequenzen an.
Die FPÖ Linz hat auf der Internetseite der SPÖ Sulz im Weinviertel (Bezirk Gänserndorf) einen Beitrag über das Lied der Internationalen Brigaden gefunden.
In jenem Lied heißt es in einer Textpassage „Mit Gewehren, Bomben und Granaten wird das Ungeziefer ausgebrannt“ und weiter „Dem Faschistengesindel keine Gnade, Keine Gnade dem Hund, der uns verrät!“. Die Freiheitlichen aus Oberösterreich orten in diesem Beitrag einen eigenen „SPÖ-Liederskandal“ und fordern Konsequenzen.
Die SPÖ-Bezirksvorsitzende in Gänserndorf und Dritte Landtagspräsidentin Karin Renner kann ob des Inhalts des Beitrages selbst nur den Kopf schütteln: „So eine Wortwahl, egal ob am linken oder rechten Rand, ist absolut abzulehnen.“
Laut Renner wurde der Beitrag bereits 2009 auf der Website der Sulzer SPÖ veröffentlicht. Wer der Urheber des Beitrages ist, konnte Renner bisher nicht feststellen. Aber: „Derjenige, der den Beitrag erfasst hat, wird garantiert Konsequenzen zu erwarten haben.“
Am Dienstagnachmittag war die Webseite zwar noch aufrufbar, der besagte Beitrag konnte aber nicht mehr gefunden werden.
Für die SPÖ-Vorsitzende wirkt es allerdings kurios, dass gerade die FPÖ Linz auf diesen Beitrag aufmerksam wurde: „Es sieht so aus, als ob sie mit aller Gewalt einen neuen Skandal bei einer anderen Partei suchen.“
Den Ursprung des Liedes findet man im Jahr 1936. Die Internationalen Brigaden wurden von der Kommunistischen Internationale rekrutiert und als Freiwilligenverband im spanischen Bürgerkrieg gegründet.
Sie kämpften gegen den spanischen Diktator Franco und dessen von Adolf Hitler und Benito Mussolini unterstützten Verbände. Der deutsche Text stammt vom deutschen Schriftsteller Erich Weinert. 
 
newsletter_signupnewsletter_inline_box
