
# Почему женщинам обязательно нужно есть сало

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145350)

Даже несмотря на большую калорийную нагрузку, которое несет с собой употребление сала, в женском рационе этому продукту сложно найти замену.
Все дело в уникальной арахидоновой кислоте. Она представляет собой ненасыщенные жиры, которые в природе встречаются на так уж и часто. И эта кислота самым благоприятным образом влияет на весь женский организм: разглаживаются морщины, омолаживается кожа в целом. Это редкие ненасыщенные жиры регулируют гормональную систему и делают кожу женщины упругой и эластичной.
В сале жирорастворимые витамины (А, D, Е) и ненасыщенные жирные кислоты соединены с лецитином, что позволяет очищать наши сосуды от избытка холестериновых бляшек.
Также сало помогает выводить токсины и радионуклиды. При этом продукт усваивается намного лучше, чем его ближайший «родственник» — сливочное масло.
А канадские ученые ко всем прочим полезным свойствам сала добавили еще и способность продукта к улучшению интеллектуальной деятельности и укреплению иммунитета. К такому выводу привело канадцев их исследование. Поэтому перед экзаменом, важной сделкой или серьезным «мозговым штурмом» не помешает полакомиться вкусным салом.
И помните, только тогда сало нанесет вред фигуре и отложится на боках, ногах и руках, если есть его без меры. А если употреблять небольшое количество этого продукта, то наоборот, будет лишь полезно.
