
# Как защититься от насильника на улице

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145559)

Инструкторы советуют не разговаривать по телефону на улице и держать ключи в руке.
Они нападают преимущественно ночью. Их логова – темные переулки, а жертвы – беззащитные женщины. Мериться силой с маньяками и извращенцами не стоит, но как защититься от нападающего, когда оказались с ним лицом к лицу.Наталья маньяков встречала уже дважды. Первый раз женщина возвращалась домой поздно вечером в наушниках, когда почувствовала болезненный удар. Напуганная женщина тогда отделалась несколькими швами. Но через несколько лет едва не попала впросак во второй раз. Впрочем, этот раз Наталья уже не растерялась."Останавливаюсь на эмоциях. Слышу, он тоже останавливается резко, буквально в двух шагах от меня. И я резко поворачиваюсь и делаю такую вещь "хрю-хрю-хрю", – рассказывает киевлянка Наталья Грабовская.Ошарашенный мужчина остановился и оставил жертву. Поэтому она сбежала и сейчас одна вечером не ходит. Но такой метод самозащиты эффективен не для всех, говорят психологи."Ну можно ему конечно сделать "угугугугу", он немножко войдет в транс. Если вы этого человека не знаете, не надо с ним продолжать диалог, уходите. Если он бежит за вами, бегитн от него и громко кричите", – объясняет Алексей Шевцов, психолог.Если поздно возвращаться домой приходится чуть ли не ежедневно – следует придерживаться нескольких правил. Полицейские советуют: избегайте неизвестных безлюдных переулков, не разговаривайте по телефону по дороге домой и лучше держите ключи от квартиры в руке. А если на вас напали – будьте готовы дать отпор.Самые распространенные средства для самозащиты – электрошокер и газовый баллончик. Копы рекомендуют последний, потому что он прост в использовании и стоит меньше ста гривен."Сопло данного спецсредства направляем в лицо. Аэрозольный тип поражает слизистые оболочки глаз или полость рта. Применяют его с расстояния полтора-два метра", – говорит Сергей Лукьянов, старший преподаватель цикла тактической и физической подготовки Академии патрульной полиции в новостях "Сегодня" на телеканале "Украина".Держать такой советуют не в сумочке, а в кармане. А вот шокеры покупать не советуют. В Украине они полулегальны и убить таким вполне можно. Однако для спасения жизни – пригодится все, что есть под рукой. Ключи, лак для волос и даже дезодорант, чтобы распылить нападающему в глаза.
 
