
# സംസ്ഥാനത്തെ പോ​ക്സോ കേ​സു​ക​ളു​ടെ ന​ട​ത്തി​പ്പ്: ചീ​ഫ് സെ​ക്ര​ട്ട​റി അ​ധ്യ​ക്ഷ​നാ​യി സ​മി​തി രൂ​പീ​ക​രി​ക്കും

Published at: **2019-11-05T21:54:00+00:00**

Author: **Sreehari**

Original: [Anweshanam | Part of A.N.N News Private Limited](http://anweshanam.com/index.php/kerala/news/new-committe-for-pocso-case-supervision)

തി​രു​വ​ന​ന്ത​പു​രം: പോ​ക്സോ കേ​സു​ക​ളു​ടെ ന​ട​ത്തി​പ്പി​നാ​യി ചീ​ഫ് സെ​ക്ര​ട്ട​റി അ​ധ്യ​ക്ഷ​നാ​യ സ​മി​തി​യെ രൂ​പീ​ക​രി​ക്കും. മു​ഖ്യ​മ​ന്ത്രി പി​ണ​റാ​യി വി​ജ​യ​ന്‍റെ അ​ധ്യ​ക്ഷ​ത​യി​ല്‍ ചേ​ര്‍​ന്ന ഉ​ന്ന​ത​ത​ല​യോ​ഗ​ത്തി​ലാ​ണ് തീ​രു​മാ​നം. ആ​ഭ്യ​ന്ത​രം, വി​ദ്യാ​ഭ്യാ​സം, ആ​രോ​ഗ്യം, സാ​മൂ​ഹി​ക​നീ​തി, നി​യ​മം, പ​ട്ടി​ക​ജാ​തി-​വ​ര്‍​ഗ വി​ക​സ​നം എ​ന്നീ ആ​റു വ​കു​പ്പു​ക​ളു​ടെ സെ​ക്ര​ട്ട​റി​മാ​ര്‍ അം​ഗ​മാ​കും. ര​ണ്ടു മാ​സ​ത്തി​ലൊ​രി​ക്ക​ല്‍ സ​മി​തി സ​ര്‍​ക്കാ​രി​ന് റി​പ്പോ​ര്‍​ട്ട് സ​മ​ര്‍​പ്പി​ക്ക​ണം.
എല്ലാ സ്കൂളുകളിലും കുട്ടികള്‍ക്ക് കൗണ്‍സലിംഗ് നല്‍കാന്‍ സംവിധാനമുണ്ടാക്കണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിര്‍ദ്ദേശിച്ചു. വീടുകളിലടക്കം ഉണ്ടാവുന്ന പീഡനം തുറന്നുപറയാനുള്ള ധൈര്യം കുട്ടികള്‍ക്ക് ലഭിക്കണം. ഇതിനായി കൗണ്‍സലര്‍മാര്‍ക്ക് പരിശീലനവും നിയമബോധവത്ക്കരണവും നല്‍കാനും യോഗം തീരുമാനിച്ചു. ലൈംഗികതയെപ്പറ്റി സമൂഹത്തില്‍ തെറ്റായ പല ധാരണകളും നിലനില്‍ക്കുന്നുണ്ട്. കുട്ടികള്‍ക്ക് ശരിയായ ലൈംഗിക വിദ്യാഭ്യാസം നല്‍കുന്നതിന് പാഠ്യപദ്ധതിയില്‍ ഇടമുണ്ടാകണം.
സ്കൂള്‍ പരിസരത്ത് ലഹരി വസ്തുക്കളുടെ വില്‍പ്പന കര്‍ശനമായി തടയണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി നിര്‍ദ്ദേശിച്ചു. പൊലീസ്, എക്സൈസ് വകുപ്പുകള്‍ ഇക്കാര്യത്തില്‍ കര്‍ക്കശമായ ഇടപെടല്‍ നടത്തണം. കുട്ടികള്‍ക്കെതിരായ സൈബര്‍ കുറ്റകൃത്യങ്ങള്‍ തടയുന്നതിനും അന്വേഷിക്കുന്നതിനും സൈബര്‍ ഫോറന്‍സിക് ലബോറട്ടറി സംവിധാനം ശക്തിപ്പെടുത്താനും യോഗം തീരുമാനിച്ചു.
കു​ട്ടി​ക​ള്‍​ക്കെ​തി​രാ​യ കു​റ്റ​കൃ​ത്യ​ങ്ങ​ള്‍ ത​ട​യു​ന്ന​തി​നെ​ക്കു​റി​ച്ച്‌ മാ​താ​പി​താ​ക്ക​ള്‍​ക്കും ബോ​ധ​വ​ത്ക്ക​ര​ണം ന​ല്‍​ക​ണം. അ​ധ്യാ​പ​ക ര​ക്ഷാ​ക​ര്‍​തൃ​സ​മി​തി യോ​ഗ​ങ്ങ​ള്‍ ഇ​തി​ന് പ്ര​യോ​ജ​ന​പ്പെ​ടു​ത്ത​ണം. വി​ദ്യാ​ഭ്യാ​സ വ​കു​പ്പ് ഇ​ക്കാ​ര്യം ഉ​റ​പ്പു​വ​രു​ത്ത​ണം. ബാ​ല​നീ​തി നി​യ​മ​പ്ര​കാ​രം എ​ല്ലാ പോ​ലീ​സ് സ്റ്റേ​ഷ​നി​ലും ചൈ​ല്‍​ഡ് വെ​ല്‍​ഫ​യ​ര്‍ ഓ​ഫീ​സ​ര്‍​മാ​ര്‍ ഉ​ണ്ട്. അ​വ​ര്‍ സ്കൂ​ളു​ക​ളു​മാ​യി നി​ര​ന്ത​ര ബ​ന്ധം പു​ല​ര്‍​ത്തു​ന്ന​ത് കു​റ്റ​കൃ​ത്യം ത​ട​യാ​ന്‍ സ​ഹാ​യി​ക്കു​മെ​ന്ന് മു​ഖ്യ​മ​ന്ത്രി പ​റ​ഞ്ഞു.
പോ​ക്സോ കേ​സു​ക​ള്‍ വേ​ഗ​ത്തി​ല്‍ തീ​ര്‍​പ്പാ​ക്കു​ന്ന​തി​ന് കൂ​ടു​ത​ല്‍ പോ​ക്സോ കോ​ട​തി​ക​ള്‍ സ്ഥാ​പി​ക്കു​ന്ന​തി​ന് ആ​വ​ശ്യ​മാ​യ ഫ​ണ്ട് ല​ഭ്യ​മാ​ക്കും. പ​രാ​തി​യു​മാ​യി കു​ട്ടി​ക​ള്‍ വ​രു​മ്ബോ​ള്‍ അ​വ​രെ പ്ര​ത്യേ​കം ശ്ര​ദ്ധി​ക്ക​ണ​മെ​ന്നും അ​വ​രോ​ട് മ​ന:​ശാ​സ്ത്ര​പ​ര​മാ​യ സ​മീ​പ​നം വേ​ണ​മെ​ന്നും മു​ഖ്യ​മ​ന്ത്രി കൂ​ട്ടി​ച്ചേ​ര്‍​ത്തു.
