
# На территории Национального парка задержали нарушителя

Published at: **2019-11-05T15:57:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170670/na_territorii_natsionalnogo_parka_zaderjali_narushitelya.html)


        Работники сектора водной полиции совместно с пограничниками и сотрудниками Национального парка обнаружили мужчину, который запрещенными орудиями осуществлял вылов пеленгаса. Решается вопрос об открытии уголовного производства.
      
5 ноября около 7 утра сотрудники сектора водной полиции Бердянского отдела полиции ГУНП в Запорожской области совместно с представителями Государственной пограничной службы Украины на территории Национального парка «Приазовский», обнаружили правонарушителя.
Житель города Бердянск 1990 года рождения на маломерном плавсредстве, с помощью запрещенных орудий лова, осуществил вылов пиленгаса в количестве 88 штук. Из них 8 пеленгасов в жизнеспособном состоянии были отпущены в среду обитания. Запрещенные орудия лова, плавсредство и водные ресурсы изъяты.
На нарушителя работниками Государственной пограничной службы Украины составлен протокол об административном правонарушении по ст. 202 (Нарушение пограничного режима, режима в пунктах пропуска через государственную границу Украины или режимных правил в контрольных пунктах въезда - выезда) Кодекса Украины об административном правонарушении, представителями Национального парка - по ст. 85 (Нарушение правил использования объектов животного мира) Кодекса Украины об административном правонарушении.
В настоящее время решается вопрос об открытии по данному факту уголовного производства по признакам ч.1 ст.249 (незаконное занятие рыбным, звериным или другим водным добывающим промыслом) Уголовного кодекса Украины, сообщает отдел коммуникации полиции Запорожской области.
