
# В інтерв'ю Опрі. Леді Гага прокоментувала чутки про роман з Бредлі Купером і розповіла про психічну хворобу

Published at: **2019-11-06T17:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/znamenitosti/ledi-gaga-prokomentuvala-chutki-pro-roman-z-bredli-kuperom-i-rozpovila-pro-psihichnu-hvorobu-foto-50052016.html)

Для обкладинки журналу 33-річна знаменитість позувала в світло-жовтому ансамблі від Marc Jacobs — блузі, піджаку і капелюсі, доповнивши яскравий образ прикрасами від Cartier.
У фотосесії, автором якої виступив норвезький модний фотограф Сольве Сундсбо, Гага також з’явилася в нарядах від Louis Vuitton, Armani Privé і Schiaparelli Haute Couture.
Крім того, співачка дала відверте інтерв'ю телеведучій Опрі Уінфрі, яка виступила запрошеним інтерв'юером Elle. У бесіді з нею Гага прокоментувала чутки про роман з колегою по фільму Зірка народилася, актором і режисером Бредлі Купером.
«Відверто кажучи, я думаю, що преса дуже дурна. Адже ми просто створили історію кохання. Для мене, як для співачки, так і для актриси, було важливо, щоб люди повірили, що ми закохані. І ми хотіли, щоб люди відчували цю любов на Оскарі. Ми хотіли, щоб вона проходила крізь об'єктив цієї камери і потрапляла в кожен екран телевізора, в якому нас бачив глядач. І ми старанно працювали над цим, ми працювали протягом декількох днів (над виступом на Оскарі, — прим ред). Ми запланували все це, адже це всього лише шоу. І мені здається, що ми зробили свою роботу на відмінно», — заявила Гага.
Зірка також розповіла про свій емоційний зв’язок з персонажем стрічки, талановитою співачкою Еллі.
«Насправді мій персонаж, Еллі, залишилася зі мною надовго. Більшу частину своєї кар'єри я грала цю роль. Я не розглядала це, як зйомки фільму. Я знімалася в цьому фільмі, переживаючи все заново і мені було потрібно багато часу, щоб попрощатися з Еллі. Коли я отримала Оскар, я подивилася на нього, і репортер запитав мене: „Коли ви дивитеся на Оскар, що ви бачите?“ І я сказала: „Я бачу багато болю“. І я не брехала в той момент. Мене згвалтували, коли мені було 19 років. Протягом багатьох років у мене були складності з кар'єрою, але я вижила і не зупинялася. І коли я подивилася на цей Оскар, я побачила біль», — зізналася вона.
Гага також відверто розповіла, що у неї був діагностований посттравматичний стресовий розлад (ПТСР)
«У мене ПТСР. І хронічний біль. Нейропатична біль — це частина мого життя. Я проходжу лікування. У мене є кілька лікарів. Ось як я живу. Але знаєш що, Опра? Я продовжую йти вперед. І я хочу, щоб ця дитина, чи дорослий, які пройшли через стільки болю у своєму житті, знали, що вони можуть йти вперед, і вони можуть вижити, і вони можуть виграти свій Оскар. Я також хотіла б, щоб люди не боялися просити про допомогу. І я закликаю інших, якщо вони побачать, що хтось страждає, підійти до них і сказати: «Гей, я бачу тебе. Я бачу, що ти страждаєш, і я тут. Розкажи мені свою історію», — говорить співачка.
Артистка також розповіла, що вважає ефективною психотерапію DBT — діалектичну поведінкову терапію.
«Я лікуюся за допомогою DBT і вважаю, що це чудовий спосіб впоратися з психічними проблемами. Це дійсно ефективний спосіб навчитися жити, і це керівництво для розуміння своїх емоцій», — розповіла вона.
На завершення інтерв'ю Гага також пофілософствувати на тему того, чого хоче життя від людини, закликавши суспільство стати трохи добрішими:
«Я вважаю, що життя вимагає нас прийняти виклик. Прийміть виклик доброти. У світі все так складно. У світі багато проблем. Ми в небезпеці, і ми завжди були в небезпеці. Але мені здається, що життя хоче задати нам питання, чи можемо ми в цих випробуваннях, в цій ненависті, в цих трагедіях, в цьому голоді, в цій війні, в цій жорстокості залишатися добрими? І чи виживемо ми?», — заявила зірка.
Читайте також:
