
# В Молдавии второй тур местных выборов, активность избирателей низкая

Published at: **2019-11-03T11:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/v-moldavii-vtoroy-tur-mestnyh-vyborov-aktivnost-izbirateley-nizkaya)

В Молдавии 3 ноября проходит второй тур местных выборах. Избирательные участки открылись в 383 населенных пунктах республики вовремя и без каких либо грубых нарушений. По информации Центризбиркома, к 9:00 проголосовали порядка 40 тыс. человек.
Основная электоральная борьба развернется за молдавскую столицу. На пост генерального примара Кишинева претендуют конкуренты от правящих в стране Партии социалистов и блока ACUM. Наблюдатели констатируют низкую активность населения.
«Явка по сравнению с остальными выборами очень-очень плохая. Наверное, это зависит от отношения к обоим кандидатам. Конечно, мы надеемся, что явка будет лучше. Как председатель участка надеюсь, что люди осознают важность этого шага, выйдут на выборы и исполнят гражданский долг», — отметил председатель избирательного участка № 73 Сергей Катарага.
Центральная избирательная комиссия Молдавии уточняет, что для второго тура всеобщих местных выборов в Кишиневе напечатали 635 тысяч 921 бюллетень, в том числе почти 224 тысячи на русском языке. Впервые за 8 лет, с 2011 года, в столице организуют exit-poll. Опрос будет проводиться на 67 избирательных участках.
Для остальных 383 населенных пунктов РМ, где по итогам первого тура главу местной администрации также не избрали, подготовили почти 1 миллион 61 тысячу бюллетеней, в том числе 183,6 тысячи — на русском языке. Избирателям предстоит выбрать мэров сел или городов из 768 кандидатов. 88,9% из них представляют политические партии, остальные 11,1% — независимые претенденты.
EADaily сообщало, что первый тур выборов в местные советы Молдавии состоялся 20 октября. По данным Центризбиркома, явка в среднем по республике составила более 41% от числа внесенных в списки избирателей. Всего по итогам голосования были избраны 898 мэров и 11 тыс. 580 муниципальных советников.
Две недели назад на выборах в Кишиневе кандидат Андрей Нэстасе, лидер партии «Платформа Достоинство и правда», набрал 31,08% голосов избирателей, его конкурент, представляющий Партию социалистов, Ион Чебан получил 40,19%.
Национальные и зарубежные наблюдатели констатировали отсутствие грубых нарушений электорального процесса, отметив прозрачность и демократичность волеизъявления граждан.
