
# В Австрии по подозрению в отмывании денег задержали экс-чиновника министерства РФ

Published at: **2019-11-07T12:59:18+00:00**

Author: ****

Original: [Европейская правда](https://www.eurointegration.com.ua/rus/news/2019/11/7/7102761/)

В Австрии по делу об отмывании денег задержан бывший высокопоставленный чиновник Министерства культуры России.
Как пишет "Европейская правда", об этом в четверг сообщила пресс-служба Национальной полиции Испании на сайте МВД.
Россиянина задержали в Вене в рамках операции по борьбе с отмыванием денег. Еще трех человек, причастных к делу, задержали в Испании.
Двое задержанных - граждане России, бывшая жена и сын российского экс-чиновника. Третий - испанский адвокат юридической фирмы в Марбелье.
"Считается, что отмывание денег произошло при покупке роскошной виллы в Марбелье по цене 4 миллиона евро, которая была оплачена средствами, вероятно, полученными преступным путем в родной стране бывшим высокопоставленным чиновником российского министерства", - говорится в сообщении.
Расследование по делу началось в июле 2018 года, когда следователи получили запрос от российских властей о крупномасштабном налоговое мошенничество, совершенном бывшим чиновником российского министерства. Российские власти выдали международный ордер на его арест.
В одном из судебных процессов в России ему в сотрудничестве с другими людьми инкриминируется хищение около 7,2 миллиона долларов государственных средств, выделенных на реконструкцию музея Эрмитаж в Санкт-Петербурге.
