
# Lourdes. Lutte contre la pédophilie et transition écologique au programme des évêques de France

Published at: **2019-11-05T06:39:11+00:00**

Author: **Camil Ioos**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/lutte-contre-la-pedophilie-et-transition-ecologique-au-programme-des-eveques-de-france,8524027.php)

L'épiscopat français se réunit à Lourdes. Jusqu'à dimanche, les 120 évêques de France sont en assemblée plénière au Sanctuaire de la cité mariale, dans les Hautes-Pyrénées, afin d'aborder plusieurs points d'actualité : la transition écologique et le rôle de l'Eglise dans celle-ci ou encore la lutte contre la pédophilie. Les évêques devraient également revenir sur le synode sur l'Amazonie qui a eu lieu à Rome et ses propositions qui vont de la possibilité d'ouvrir la prêtrise aux hommes mariés ou d'autoriser les femmes à devenir diacres.
Ils entrent dès aujourd'hui, et jusqu'à demain après-midi, dans le vif du sujet avec l'écologie. Accompagnés de deux laïcs par diocèse (lire ci-contre), qui disposent d'une certaine sensibilité «verte», les évêques comptent réfléchir sur un thème cher au pape François. Face à l'appel écologique et à la transition écologique demandée par une partie de la population, l'Eglise n'a pas encore trouvé sa place. Pour essayer de mieux comprendre ces enjeux, six membres de la société civile viendront témoigner devant l'hémicycle et animer des ateliers afin de sensibiliser les présents, à huis clos néanmoins, sur cette question forte de société. Martin Choutet, modérateur de l'Association pour l'amitié, ou encore Maxime de Rostolan, coordinateur des Fermes d'avenir, seront deux de ces six témoins.
Outre ce volet écologique, l'assemblée plénière des évêques de France abordera également la question de la lutte contre la pédophilie à partir de jeudi. Fin 2018, les évêques avaient décidé de créer une commission chargée de mettre en lumière les crimes commis par des religieux depuis les années 1950. Celle-ci a commencé ses travaux en juin et son président, Jean-Marc Sauvé, sera d'ailleurs présent jeudi pour rendre compte des avancées réalisées, qui ont permis d'entendre au moins seize victimes d'abus.
Depuis un an, les évêques planchent également sur plusieurs chantiers concernant cette lutte contre les abus. Le travail de mémoire auprès des victimes, la prévention des actes pédophiles ou encore le suivi des prêtres coupables seront ainsi abordés. Mais l'un des points cruciaux de leurs débats concernera la création d'un fonds spécifique de dotation pour les victimes. Samedi, les évêques devront se prononcer sur cette allocation inédite en France qui serait financée par des donations. Deux cents bénéficiaires seraient déjà identifiés en France. Enfin, la semaine lourdaise des évêques se terminera dimanche par une messe au Sanctuaire qui sera retransmise dans l'émission dominicale de France 2 «Le Jour du seigneur». L'occasion de faire un bilan, en préambule de ce rendez-vous télévisé, des divers sujets abordés à Lourdes.
Cette assemblée plénière innove par une expérimentation sur trois ans. Pour la première fois, sous l'impulsion du nouveau président de la conférence des évêques de France, Mgr Eric de Moulins-Beaufort, les évêques ne seront pas seuls dans l'hémicycle. Chaque diocèse a invité deux baptisés à assister aux débats sur la transition écologique, aujourd'hui et demain. Homme ou femme, clerc ou non, le choix était libre pour les évêques. L'hémicycle de 320 places du Sanctuaire sera donc plein pendant deux jours. Le but de la manœuvre pour l'épiscopat est de lutter contre le cléricalisme. La grande majorité des laïcs sélectionnés sont toutefois des personnes impliquées dans la vie pastorale de ces diocèses. Cette ouverture à des non-évêques devrait se poursuivre pendant les deux rendez-vous annuels de l'épiscopat français pendant trois ans. Avant que l'assemblée des évêques tranche sur sa prolongation ou non.

        Voir les commentaires (11)
      
