
# Обветренных рук не будет: Домашний способ избавиться от «змеиной кожи»

Published at: **2019-11-04T21:00:00+00:00**

Author: **Дарья Леонтьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131099)

Морщины и трещины исчезнут через 2 дня.
Статистика показала, что руки больше всего страдают от похолодания и ветров. Косметолог посоветовала мазь с омолаживающим эффектом, которая поможет избавиться от трещин на руках.
Ноябрь считается самым опасным месяцем для эпидермиса. Важно начинать заботиться о состоянии сейчас, чтобы обветренных рук не было даже в самый крепкий мороз. Косметолог Анастасия Милютина рассказала, что заменить увлажняющий, питающий и омолаживающий крема можно благодаря дешёвой и эффективной мази домашнего приготовления.
В основу средства входят желток, мёд и оливковое масло (можно заменить подсолнечным). Желток оказывает лифтинг-эффект, оливковое масло хорошо разглаживает кожу, а мёд питает и придаёт бархатистость. Домашний способ избавиться от «змеиной кожи» подразумевает под собой объединение всех ингредиентов (желток на столовую ложку мёда и масла). Носить состав следует на 15-20 минут, затем смывается прохладной водой.
Предварительно эксперт рекомендует распаривать руки в ванночке с морской солью. Это необходимо для более быстрого эффекта. Достаточно развести на литр тёплой воды 2 столовые ложки соли. Держать руки рекомендуется минимум 10 минут. Если руки сильно обветренные, тогда первые 5-7 дней процедуру следует повторять ежедневно, затем можно делать 3-4 раза в неделю. Косметолог предупредила, что мёд в составе мази может вызывать аллергию, поэтому перед нанесением нужно убедиться, что состав не навредит.
