
# Hoy se conocerá si condenan a Rodrigo Nieves por el homicidio del mecánico

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/hoy-se-conocera-si-condenan-rodrigo-nieves-el-homicidio-del-mecanico-n5063141)


        En el marco de los alegatos del juicio que se sigue contra Rodrigo Nieves por el homicidio de Jorge Olivera, la fiscal solicitó que sea declarado penalmente responsable del delito de homicidio agravado por el uso de arma de fuego ya que cree que a lo largo del debate se acreditó tanto la materialidad, como la autoría del hecho. Por su parte la defensa solicitó la absolución en base al beneficio de la duda. El tribunal dará a conocer su decisión hoy al mediodía.
      
El juicio contra Rodrigo Nieves se definirá hoy al mediodía cuando el tribunal que integran los jueces Miguel Angel Caviglia, Mariel Suárez y Martín Cosmaro dé a conocer el veredicto de responsabilidad penal.
En caso de ser declarado culpable por el homicidio agravado del mecánico, Jorge Olivera, se deberá fijar la fecha del juicio de cesura para que las partes tengan la posibilidad de presentar nueva prueba para la discusión de la pena.
Hay que tener presente que el Ministerio Público Fiscal está representado por la fiscal Camila Banfi, mientras que el acusado cuenta con el asesoramiento de las abogadas Carolina y Roxana Cruz.
La apertura del alegato estuvo a cargo de la parte acusadora y en ese contexto la fiscal Banfi sostuvo que a lo largo del debate quedó acreditado tanto la materialidad, como la autoría del hecho en cabeza del imputado Nieves.
En ese marco recordó que el 3 de enero de este año, a las 20 aproximadamente, en ocasión en que Olivera se encontraba en el taller ubicado en calle San Martín y Las Rosas junto a su hermano, otra persona y un cliente, arribó al lugar el acusado a bordo de un Peugeot 206, frenó afuera del taller, extrajo un arma de fuego por la ventana del conductor y con claras intenciones de dar muerte a Olivera realizó al menos tres disparos hacia el interior del predio.
Uno de los proyectiles impactó en la cabeza de Olivera, provocando su fallecimiento el 6 de enero a las 3:30 por traumatismo contuso penetrante en cráneo producido por herida de arma de fuego.
La fiscal agregó que existe evidencia hemática en el taller e impactos de bala en un Volkswagen Gol que se encontraba allí estacionado. También existe un informe técnico sobre la mecánica y el lugar en que acontece el hecho.
Asimismo, la autopsia determinó la causa de muerte de Olivera por trauma penetrante producido por herida de arma de fuego en el cerebro.
En cuanto a la prueba testimonial, la acusadora destacó la declaración de dos testigos presenciales del hecho que estaban en el taller al momento del ataque, quienes luego individualizan a Nieves en rueda de reconocimiento de personas como el autor de los disparos.
Por otro lado, la defensa planteó la absolución de su pupilo porque no existe en la causa el arma que tampoco fue secuestrada y no se determinó el dolo. Esta “ausencia en la acusación fiscal quita validez al caso”, agregó la defensa en su alegato.
