
# При поддержке правительства региона в Воронеже отремонтировали дома-памятники

Published at: **2019-11-07T13:56:00+00:00**

Author: **Анна Вотинова**

Original: [36on.ru — Воронежский городской портал](http://36on.ru/news/culture/87566-pri-podderzhke-pravitelstva-regiona-v-voronezhe-otremontirovali-doma-pamyatniki)


        В этом году на капремонт многоквартирных домов Воронежа, признанных объектами культурного наследия, власти региона впервые направили средства – в размере 220 миллионов рублей.
      
Таким образом, в областном центре было отремонтировано 14 домов-памятников. Помощь правительства Воронежской области способствовала тому, что жителям этих МКД не пришлсь тратить крупные суммы на дополнительные ремонтно-реставрационные работы. Капремонт домов, которые имеют культурную и историческую ценность, мог бы не состояться, либо пройти не в полном объеме, если бы не финансовая поддержка со стороны региональных властей.
Как отмечают в пресс-службе областного правительства, приведенные в порядок дома-памятники были включены в краткосрочный план капремонта на 2017-2019 годы. По оценкам экспертов Фонда капремонта МКД Воронежской области, стоимость работ для объектов культурного наследия обычно в 1,5-2 раза превышает расходы на модернизацию обычных домов. Дело в том, что к проектированию реставрационных работ предъявляются особые требования. Так, специалистам необходимо провести геодезические, историко-архитектурные, инженерно-технологические и другие исследования, прежде чем приступать к капитальному ремонту.
При этом жилищным кодексом РФ установлен принцип возвратности средств, потраченных Фондом на модернизацию многоэтажек. Это происходит за счет последующих взносов жителей отремонтированных домов.
В доме №30 по улице Рабочий городок отремонтировали фасад и кровлю, системы отопления, канализации, водо- и электроснабжения, усилили несущие и ненесущие конструкции. На эти цели из бюджета области было направлено 19,2 миллиона рублей. В доме всего 12 квартир. Каждый год собственники платят в общей сложности по 58 тысяч рублей в качестве взносов на капремонт. Возместить стоимость работ они смогли бы только через 331 год.
Всего в списке домов, которые необходимо отремонтировать на территории Воронежской области до 2044 года, находятся 104 многоэтажки, признанные объектами культурного наследия. На это понадобится 2,7 млрд рублей. В период реализации программы владельцы квартир в этих зданиях заплатят 290 млн рублей в качестве взносов.
