
# Губернатор проинспектировал капитальный ремонт трассы М-7

Published at: **2019-11-04T12:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/gubernator-proinspektiroval-kapitalnyy-remont-trassy-m-7/)

Губернатор Владимир Сипягин вместе с и.о. начальника ФКУ «Управление автомагистрали Москва — Нижний Новгород Федерального дорожного агентства» Алексеем Борисовым осмотрели участки трассы М-7 «Волга» во Владимирской области.
Совместный объезд автодороги состоялся в ходе недавнего совещания по теме капремонта М-7 в границах города Владимира. В нескольких пунктах трассы, вызывающих вопросы у жителей и органов местного самоуправления, были проведены встречи руководителей муниципалитетов ифедерального ведомства.
Дискуссию вызвал вопрос организации съездов к объектам дорожного сервиса и проездам, расположенным в населенных пунктах. Привычные местным жителям съезды управление федеральной автодороги обязано ликвидировать в связи с жесткими требованиями, предъявляемыми государством к безопасности дорог. Чтобы снять напряженность в этом вопросе, губернатор поручил директору транспорта и дорожного хозяйства совместно с органами местного самоуправления продумать комплексный план организации движения внутри районов области. 
При проектировании изменений на М-7 ФКУ учитывается проблема пробок. В скоромвремени придется расстаться с кнопочным светофором в городе Петушки. В зимнее время он значительно тормозит поток транспорта, идущий со стороны Москвы, так как дорога в этом месте выполнена под уклоном. Вместо светофора в Петушках появится еще один надземный пешеходный переход.Глава региона подчеркнул, что обо всех планируемых изменениях на дорогах, проходящих через регион, необходимо заранее уведомлять жителей, объяснять людям целесообразность любых нововведений, учитывать их мнение.
