
# Смърт, кръв и убийства... Мъж заплашва персонала на детска градина

Published at: **2019-11-05T09:21:00+00:00**

Author: **Камелия Цветанова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/obshtestvo/2019/11/05/smyrt-kryv-i-ubiistva-myj-zaplashva-personala-na-detska-gradina.428589)

Смъртни заплахи към персонала на детската градина в гоцеделчевското село Лъжница.
Млад мъж от седмици качва в социалните мрежи видео послания с откровени закани за насилие върху част от служителите на детската градина.Хората са много притеснени, защото, според тях, агресията на младия мъж може да застигне и децата им.
В клиповете мъжът недвусмислено говори за смърт, кръв и убийства.
"Заплахите започнаха от 27 октомври. През пет минути има видеоклипчета със заплахи. Не мога да разбера, защо са насочени към мен и децата. Не се познаваме лично, тук работи жената на брата на лицето. Не знам какви са обвиненията към мен и защо заплашва децата", заяви директорка Нефсе Койнар.
Родителите също са много изплашени от случващото се.
Те настояват да се вземат някакви мерки срещу мъжа.
"Подадохме сигнал в РПУ-Гоце Делчев. Имаме комуникация с хората, които се занимават със случая. Те дойдоха, взеха данни от родителите на момчето. Доколкото го познавам Шабан, в миналото е бил тих, не е проявявал агресия. Но при последната среща, когато дойде в кметството, по думите и исканията му, прецених, че може би изключва на моменти и е нужно лечение. Трябва да се види и да му се постави някаква диагноза ", заяви Заамфир Койнаров, кмет на Лъжница пред Нова тв.
По негови данни младият мъж е в Украйна в момента.
