
# Italie: ArcelorMittal annule le rachat de l'aciérie Ilva

Published at: **2019-11-05T15:52:46+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/europe/20191105-italie-arcelormittal-annonce-il-veut-annuler-le-rachat-acierie-ilva)


        Le géant de la sidérurgie a annoncé qu'il renonçait à cette aciérie située à Tarente dans les Pouilles, estimant ne plus bénéficier d'une protection juridique contre d'éventuelles poursuites pénales liées à la pollution du site.
      
Avec notre correspondante à Rome, Anne Le Nir
L’Ilva, la plus grande aciérie européenne, a été rachetée par ArcelorMittal fin 2018. Le groupe franco-indien s’était engagé à investir pour redresser la productivité et rendre le site moins polluant, mais avait posé une condition : il ne devrait pas payer pour les erreurs du passé.
Selon le parquet de Tarente, entre 2004 et 2010, 7 500 décès ont été causés par des maladies imputables aux émissions toxiques des hauts fourneaux. Rome avait donc prévu une sorte de « bouclier pénal » pour protéger ArcelorMittal. Cette protection juridique a été supprimée par le Parlement, fin octobre, d’où le retrait de la multinationale. Un retrait qui risque d’entraîner la perte de 10 700 postes dans une région déjà très affectée par le chômage.

        Négociations difficiles
      
Le chef du gouvernement, Giuseppe Conte, rencontrera les dirigeants d’ArcelorMittal ce mercredi pour tenter de trouver un accord. Mais les négociations s’annoncent ardues, car en toile de fond, Arcelor Mittal ne parvient pas à faire face à la crise de la sidérurgie.
Le Parti démocrate, l'une des deux formations de la coalition au pouvoir en Italie, va en tout cas proposer de rendre à ArcelorMittal une protection juridique contre les poursuites qui pourraient être engagées. « Celui qui pollue paie mais celui qui doit mettre en œuvre un plan de préservation de l'environnement ne peut assumer pénalement la responsabilité d'actes précédents et qui ne sont pas les siens. Nous allons proposer des initiatives parlementaires dans ce sens », a déclaré Nicola Zingaretti, secrétaire national du PD, dans un communiqué.
