
# На Днепропетровщине автономизировались уже более 60% больниц

Published at: **2019-11-06T16:32:59+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/na-dnepropetrovshchine-avtonomizirovalis-uzhe-bolee-60-bolnic_n82987)

Продолжение автономизации позволит ещё большему количеству больниц более свободно распоряжаться финансами и подбирать кадры.

        «Днепропетровщина должна стать локомотивом во внедрении медицинской реформы на всех её этапах и образцом для других областей. Больницам региона следует ускорить процесс автономизации. В свою очередь, будем оказывать всяческую поддержку медучреждениям по внедрению нововведений», - отметил председатель Днепропетровской областной государственной администрации Александр Бондаренко во время совещания с представителями руководства Национальной службы здоровья Украины и Запорожской, Кировоградской, а также Донецкой ОГА.
      
После прохождения автономизации, больницы должны зарегистрироваться в системе eHealth и заключить договора с НСЗУ.

        «Реформа изменила подход к финансированию государством медучреждений. Теперь средства не будут выделяться на больницу. Государство будет закупать только услуги. Сумма будет зависеть исключительно от потребностей людей», - подчеркнул глава Национальной службы здоровья Украины Олег Петренко.
      
После перевода больниц на "новые рельсы" пациентам не надо будет платить, например, за УЗИ-исследования из своего кармана. Все консультации профильных специалистов и диагностику будет финансировать государство. Человеку необходимо лишь взять направление у семейного врача. Таким образом, деньги снова пойдут за пациентом. Все больницы страны должны автономизироваться до 1 апреля 2020 года. Затем субвенции из госбюджета прекратятся, отметил Олег Петренко.
Напомним, ранее мы сообщали о том, что за неделю в Днепропетровской области простудой и гриппом заболели почти 13 тысяч человек.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
