
# Какие гонорары берут российские звезды за выступления на корпоративах

Published at: **2019-11-05T13:45:00+00:00**

Author: **ИА Тотал Казахстан**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/stil_zhizni/kakie_gonorari_berut_rossiiskie_zvezdi_za_vistupleniya_na_korporativah_date_2019_11_05_13_13_27)


        Журналисты рассказали, кто из звезд является самым высокооплачиваемым артистом.
      
Большинство российских звезд требуют за свои выступления несколько миллионов рублей. Гонорары артистов за корпоративы в 2019 году сравнила «Комсомольская правда», сообщает Total.kz.
Например, 45-минутное выступление финалистки шоу «Голос» Наргиз обойдется в 1,8 миллиона рублей. А вот гонорар Полины Гагариной выше, певица согласна исполнить несколько своих хитов за 3,5 миллиона рублей.
Такую же сумму берет за свое выступление и Дима Билан. Певица Светлана Лобода споет на отечественную публику за 4,9 миллиона рублей, а вот за границу полетит за более высокую обговариваемую плату. Намного выше прайс у Григория Лепса, он не будет выходить на сцену менее чем за 7 миллионов рублей.
Однако цены на выступления этих российских артистов все равно не достигают стоимости на заказ Аллы Пугачевой. Примадонна может брать за выход до 21 миллиона рублей, однако в Новый год она не выступит ни за какие деньги.
Группа «Ленинград», в отличие от Пугачевой, готова выступить за такой же гонорар в новогоднюю ночь. В предновогоднее время прайс снижается до 7 миллионов рублей.
В сентябре были раскрыты размеры пенсий российских артистов. Самую большую пенсию в 50 тысяч рублей получает советская актриса Светлана Светличная. На втором месте — Алла Пугачева, пенсия которой составляет 47 тысяч рублей в месяц.
