
# Costa-Gavras frappe fort contre l'Europe de la finance

Published at: **2019-11-07T11:40:51+00:00**

Author: **Frédéric Ponsard**

Original: [euronews](https://fr.euronews.com/2019/11/07/costa-gavras-frappe-fort-contre-l-europe-de-la-finance)


        Adults in the Room, Costa-Gavras (2h04)
      

        Sortie le 6 novembre
      

        Le nouveau film de Costa-Gavras est à l’image de son réalisateur : engagé et farouchement anti-capitaliste. Tiré du livre de Yanis Varoufakis, Ministre grec des finances au moment de la crise de 2015, Adults in the Room est une plongée au cœur des rouages financiers de l’Union européenne. Pédagogique et haletant.
      
Il est d’abord nécessaire de rappeler l’importance d’un auteur comme Konstantinos Gavras qui, dès la fin des années 60, va indissociablement lier cinéma et politique. Avec _Z_, son troisième film, il accède à la notoriété en dénonçant, sans la nommer explicitement, la dictature des colonels en Grèce, offrant au passage l’un de ses meilleurs rôles à Jean-Louis Trintignant en petit juge opiniâtre. Suivront ensuite L’Aveu, sur les procès staliniens avec un Yves Montand au sommet de sa carrière, mais aussi Section Spéciale sur la tentaculaire CIA en Amérique latine ou encore Missing sur le coup d’état de Pinochet au Chili. Depuis le début des années 2000, il a signé un pamphlet contre le Vatican et son rôle pendant la seconde guerre mondiale (Amen, avec Mathieu Kassovitz), et deux thrillers (Le Couperet et Le Capital) dénonçant les ravages du libéralisme économique et du capitalisme tout-puissant. Bref, un auteur essentiel en ces temps où les artistes ne s’engagent que très tièdement.
Adults in the room est dans la parfaite continuité de sa filmographie. Et à 86 ans, Costa-Gavras a trouvé la simplicité et la justesse de ton pour parler d’un drame social, économique et politique qui a touché de près son pays natal. En 2015, la Grèce, exsangue et endettée, porte au pouvoir le parti de la gauche radicale, Syriza, et son leader charismatique, Alexis Tsipras, épaulé par le non moins charismatique Yanis Varoufakis, nommé Ministre des finances, et qui va, contre vents et marées, se battre contre l’austérité prônée par la Troïka composée de la Commission européenne, de la Banque Centrale Européenne (BCE) et du Fonds Monétaire International (FMI).
