
# „Der Lovestorm im Netz hat mich überwältigt“

Published at: **2019-11-03T15:00:05+00:00**

Author: **Thorsten Huber**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/nuernberger-christkind-zur-afd-hetze-der-lovestorm-im-netz-hat-mich-ueberwaeltig-65784410.bild.html)


        Das „Nürnberger Christkind“ lässt sich die Vorfreude auf seinen Einsatz durch einen Hasskommentar der AfD nicht verderben.
      
Nach dem Eklat wegen eines rassistischen Beitrags auf der Facebook-Seite eines AfD-Kreisverbands sprach das angegriffene „Christkind“ Benigna Munsi am Sonntag erstmals vor der Presse.

        Die Vorgeschichte: Nach der Wahl des Mädchens zum neuen Christkind hatte der AfD-Kreisverband München-Land am Donnerstag bei Facebook zunächst ein Foto der 17-Jährigen veröffentlicht und augenscheinlich in Anspielung auf die Ausrottung der Ureinwohner Amerikas geschrieben: „Nürnberg hat ein neues Christkind. Eines Tages wird es uns wie den Indianern gehen.“
      
Der AfD-Kreisverband löschte den umstrittenen Post später und bat um Entschuldigung. Viele Internetnutzer sprangen der jungen Frau mit Kommentaren in sozialen Netzwerken bei und bekundeten ihre Solidarität mit der jungen Ministrantin.

        ► Munsi sagte, der Hass-Beitrag habe sie „bestärkt“: „Ich bin noch mehr motiviert, das Nürnberger Christkind zu sein.“ Sie betonte: „Ich hatte damit gerechnet, dass so etwas kommt. Aber: Der Lovestorm im sozialen Netz hat mich überwältigt!“
      
Die Zustimmung überwiegt, fast überall bekommt die 17-Jährige Sympathiebekundungen. Trotz aller schönen Zustimmung zeigte sie sich aber bestürzt über den Facebook-Kommentar: „Ich finde es schade, dass Leute so eine Einstellung haben.“
► Auch Nürnbergs Oberbürgermeister Ulrich Maly (SPD) war bei dem Gespräch dabei. Er sei überrascht, „dass das Netz Haltung und Menschenwürde gezeigt hat“, sagte Maly.
Munsi ist gebürtige Nürnbergerin, ihr Vater ist indischer Herkunft und seit vielen Jahren deutscher Staatsbürger, ihre Mutter ist Deutsche.
Sie hatte bereits am Samstag gegenüber BILD gesagt: „Ich lasse es nicht an mich heran.“
