
# Hồ Quang Hiếu lấy nước mắt khán giả khi làm web drama Hiếu bến tàu

Published at: **2019-11-06T12:56:50+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/ho-quang-hieu-lay-nuoc-mat-khan-gia-khi-lam-web-drama-hieu-ben-tau-1029494.html)

Gây ấn tượng mạnh từ những phút đầu tiên của “Hiếu bến tàu”, Hồ Quang Hiếu đã lấy được nước mắt khán giả khi mở đầu câu chuyện đầy cảm xúc về hình ảnh mẹ thương con do diễn viên Ngân Quỳnh thủ vai.    
"Hiếu bến tàu" được xem là một  web drama (phim chiếu mạng) đầy tâm huyết của Hồ Quang Hiếu, được đầu tư "khủng"  sau "Thiếu niên ra giang hồ". Tập 1 tái hiện một gia đình đầm ấm với người mẹ luôn yêu thương con (diễn viên Ngân Quỳnh) và cô em gái cực kỳ dễ thương (bé Ngân Chi) trong một cuộc sống không hề có sóng gió. Tuy nhiên, ngay sau đó, Hiếu bến tàu phải chấp nhận biến cố lớn của đời mình đã thay đổi tất cả.
Có thể nói, với "Hiếu bến tàu" lần này, Hồ Quang Hiếu đã chính thức thể hiện sự chuyên nghiệp hơn và đầu tư nhiều cho vai diễn của mình.
Sóng gió ập đến với gia đình Hiếu.
Tập 1 của "Hiếu bến tàu" đã khắc họa cuộc sống đầy sóng gió của anh em nhà Hiếu khi bị người dì cướp hết tài sản đuổi ra khỏi nhà. Hiếu không biết mình sẽ đi về đâu khi nhảy lên chiếc xe chở đầy thùng hàng và lạc mất em.
Web drama "Hiếu bến tàu" quy tụ dàn cast là những gương mặt đình đám và tiềm năng như: Quách Ngọc Tuyên, Hồng Thanh, Hiếu Hiền, Emmy Nguyễn, Quỳnh Lý, Lê Quốc Nam, bé Ngân Chi, Quang Sơn, Tống Yến Nhi, Lâm Thắng, Thụy Mười, Hồng Tơ...Đạo diễn A Tô cũng sẽ góp phần tạo nên những nút thắt, những diễn biến tâm lý cân não sẽ khiến khán giả khó lòng bỏ lỡ những diễn biến tiếp theo.
Hoài niệm về khung cảnh gia đình êm ấm bên người mẹ hiền.
Tập 2 của web drama dự kiến sẽ lên sóng vào trung tuần tháng 11 với nhiều hình huống bất ngờ tiếp theo, hé lộ câu trả lời cho câu hỏi: liệu Hiếu và bé út của mình có tìm được nhau?; liệu Hiếu có còn mang được nét hồn nhiên của mình như vẻ ngoài đầy công tử trước khi bước ra khỏi vòng tay của mẹ?...
