
# Говорить можно только про игры — президент Blizzard объяснил бан Blitzchung

Published at: **2019-11-03T20:23:44+00:00**

Author: **Руслан Присекин**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40646)

Прошедший BlizzCon начался с того, что президент Blizzard Джей Аллен Брэк (J. Allen Brack) извинился за гонконгский бан. Впрочем, его слова были настолько абстрактными, что пояснения пришлось выуживать западным журналистам.PC Gamer взял небольшое интервью у Брэка. Тот первым делом заявил, что компания не собирается отменять наказание для Blitzchung и двух комментаторов, которым не посчастливилось вести злополучную трансляцию.По словам Брэка, сотрудники Blizzard и все, кто так или иначе участвуют в киберспортивных турнирах по играм компании, могут свободно делиться своими мнениями в социальных сетях. Однако официальные трансляции «Метелицы» должны касаться только игр. Поэтому Blitzchung получил бан не за содержание высказывания, а за то, что начал говорить на тему, не связанную с играми.
Как отмечает президент Blizzard, если бы компания не предприняла никаких мер, то люди впоследствии начали бы тратить драгоценное время эфиров на всё подряд.Бан комментаторов Брэк объясняет таким же образом. Их задачей было вести трансляции про игры, избегая всего, что к ним не относится. С этой задачей они не справились, а потому были наказаны.Также Брэк рассказал о роли китайского партнёра Blizzard в лице NetEase во всей этой истории. Вскоре после заявления Blitzchung компания опубликовала комментарий в китайском сервисе Weibo, где осудила высказывание киберспортсмена и выразила намерение «защищать честь своей страны».Если верить Брэку, этот пост на самом деле опубликовала NetEase, не став советоваться с Blizzard, которая бы не одобрила его публикацию. В то же время компания не могла никак этому помешать, потому что не работает с Китаем напрямую.
За что же тогда извинялся Брэк? За то, что компания действовала слишком быстро, из-за чего изначально назначила неадекватное наказание. Напомним, что Blitzchung хотели отстранить от соревнований по Hearthstone на 12 месяцев и лишить его всех призовых, а комментаторов уволить вовсе. В итоге наказание смягчили: кибератлет не сможет играть только шесть месяцев и получит свои деньги, а комментаторы не смогут вести трансляции на ивентах компании те же полгода.Кажется, слова Брэка о том, что причастные к турнирам Blizzard могут беспрепятственно выражать свои точки зрения в социальных сетях, не вполне похожи на правду. По сообщению The Dallas Morning News, компания заставила тренера команды Dallas Fuel в Overwatch League Джастина Конроя (Justin Conroy) удалить твит в поддержку Blitzchung. Скриншот сообщения вы можете видеть ниже.
