
# В Крыму завершили прием документов от желающих стать министрами

Published at: **2019-11-06T14:46:03+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/crimea/675910.html)

В Крыму завершили прием документов от желающих войти в состав республиканского правительства.
Как уже сообщал «Новый День», в Крыму объявили открытый конкурс на замещение должностей министров республиканского правительства. Комментируя это в соцсетях, глава РК Сергей Аксенов написал: «Крымчане должны иметь право высказать свое мнение о кандидатах, претендующих на должности руководителей местных и республиканских органов власти. Эту идею не поддержал спикер Госсовета: «Это – пустая идея», – оценил Владимир Константинов перспективу народного онлайн голосования за кандидатов в рамках проекта «Твое правительство».
«В проекте участвуют конкурсанты из Москвы, Санкт-Петербурга, Севастополя, Краснодара, Татарстана, Новосибирска, Липецка, Омска, Вологды, Свердловской, Тюменской, Челябинской, Самарской, Амурской областей, Камчатского и Пермского края, а также из Ханты-Мансийского автономного округа», – сообщили в министерстве информационной политики РК.
Оргкомитет приступил к анализу анкет соискателей. Тем, кого пропустят в следующий тур, предстоит тестирование на знание российского законодательства. На третьем этапе конкурса состоятся теледебаты, а завершающим испытанием станет собеседование с главой РК Сергеем Аксеновым.

        Симферополь, Лиана Макоба
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
