
# Google inaugura en Estados Unidos los Play Points, una forma de incentivar las compras en la Play Store

Published at: **2019-11-05T06:00:00+00:00**

Author: **Beatriz Alcántara**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/google/google-lanza-play-points)

Tras anunciar la compra de Fitbit, Google no baja el ritmo y sigue presentando novedades relacionadas con sus servicios. En esta ocasión, la afortunada es la Play Store, que cuenta a partir de hoy con un nuevo programa de recompensas para animar a los usuarios a comprar aplicaciones, libros, películas, etc.
Se trata de Google Play Points, una plataforma que ya lleva unos meses en funcionamiento en Japón y Corea del Sur. Tras comprobar que este programa para incentivar a los usuarios cumple su objetivo en esos países, Google ha decidido lanzarlo en Estados Unidos.
Como decíamos, los usuarios de Japón, desde septiembre de 2018, y de Corea del Sur, desde abril de 2019, ya pueden aprovechar este programa de puntos de Google cuando compran en la Play Store. Según datos de la compañía, han sido millones las personas que se han suscrito al servicio durante estos meses, éxito que ha animado a Google a extender el servicio a Estados Unidos.
Desde el día de hoy, la Gran G está lanzando de forma progresiva Google Play Points para todos sus usuarios estadounidenses, que podrán ganar puntos cuando compren aplicaciones, juegos, películas, suscripciones y libros dentro de la Play Store. Tal y como ha avanzado la compañía, cada semana habrá eventos especiales con los que los usuarios podrán multiplicar sus recompensas.
Con esos puntos conseguidos dentro del programa, el usuario podrá optar a descuentos y objetos exclusivos, como personajes, en aplicaciones y juegos como Pokémon GO o Candy Crush, asociadas con Google para este nuevo proyecto. Además, también podrán utilizar ese crédito para alquilar películas, leer libros o apoyar a organizaciones benéficas como Save The Children o Médico Sin Fronteras.
Para suscribirse a este programa de recompensas, los usuarios solo tienen que entrar en la app de la Play Store para Android –ya con tema oscuro disponible-, desplegar el menú lateral izquierdo y seleccionar Play Points. Al entrar en el menú, podrán suscribirse para que sus próximas compras dentro de la aplicación comiencen a transformarse en puntos de recompensa.
Dependiendo del número de puntos que tengan los usuarios, estos pertenecerán al nivel Bronce, Plata, Oro o Platino, que es el más alto. Evidentemente, cuanto mayor sea el nivel, más serán los puntos que ganen por cada dólar invertido en las compras.
Por el momento, este programa de recompensas solo está disponible en Japón, Corea del Sur y Estados Unidos, país en el que acaba de aterrizar. Viendo la extensión progresiva de Play Points, lo más normal sería que vaya llegando a más territorios en los próximos meses, o al menos así lo esperamos.
Te recomendamos: “Fleeceware”, esas apps que aprovechan los vacíos legales de la Play Store para sacarte dinero
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
