
# Субсидии и прожиточный минимум не пострадают: что нужно знать о госбюджете 2020

Published at: **2019-11-07T16:34:06+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191107-subsydiyi-i-prozhytkovyj-minimum-ne-postrazhdayut-shho-treba-znaty-pro-derzhbyudzhet-2020/)

Факты ICTV подробно рассказывают о государственном бюджете Украины на 2020 год. Почему в его сторону так много критики, куда пойдут средства и действительно ли прогноз неутешительный – читайте в материале.
Бюджет Украины на 2020 год уже готов ко второму чтению. 6 ноября правительство представило обновленный документ, но он сразу попал под шквал критики и недовольства.
Мы следили за вашими комментариями под новостями о бюджете и готовы развенчать основные мифы и объяснить, как государство распределит средства.
Экономического прорыва в следующем году не произойдет. Правительство это признало. Премьер-министр отмечает, что “ресурсы ограничены”, поэтому исходили из того, что есть.
Рост ВВП заложен на уровне 3,7% (в первом чтении было 3,3%). Амбициозные планы относительно 5% для того, чтобы за пять лет экономика выросла на 40%, несколько изменились. Хотя в Минэкономики настроены оптимистично – там дают прогноз на 4,8%.
Читайте: Бюджет 2020: основные цифры обновленного документа
Доходы государства должны составлять 1,093 трлн  грн, а расходы – 1,195 трлн грн. Соответственно дефицит бюджета в процентном соотношении – 2,09% ВВП. В 2019 году этот показатель был 2,28%.
Нет. Прожиточный минимум в 2020 году закладывается таким же, как и в 2019 году – 2 123 грн. Но правительство анонсировало план по его реформированию, в частности там планируют отменить норму, по которой все соцвыплаты привязаны к этому показателю, а это около 150 пунктов.
Впрочем, уже в пояснительной записке к бюджету сумма минимума возрастает до 4 251 грн.
Ежегодно правительство закладывало амбициозные суммы на приватизацию, и почти никогда они не оправдывали себя. Так, в 2019 году было заложено 17 млрд грн, а в первом полугодии удалось заработать лишь 400 млн.
Нынешнее правительство заложило несколько меньшие суммы – около 6 млрд планируют заработать на большой приватизации и столько же на малой. Хотя в документе к первому чтению общая сумма не превышала 5 млрд.
Действительно, расходов на субсидии в 2020 году, по сравнению с 2019 годом, станет на 7 млрд грн меньше – 48 млрд грн. Но в правительстве успокаивают – сокращение расходов не приведет к сокращению получателей.
На образование предусмотрено 145,1 млрд грн. Зарплату повысят – об этом говорил и премьер-министр. Правда, отметил, “чтобы обеспечить достаточное повышение, на сколько заслуживают наши учителя, нужно больше экономического роста”. В МОН ожидают, что повышение составит 9%.
Расходы вырастут на зарплаты учителям и создание опорных школ в селах – 3,75 млрд и 3,5 млрд грн соответственно. Учитывая, что по официальным данным, в Украине около 370 тыс. учителей, каждый получит около 6 тыс. грн.
Но в эту сумму также входит разовая выплата 21 тыс. грн на помощь молодым учителям. Такая инициатива введена впервые и коснется почти 74 тыс. педагогов со стажем до 10 лет. Сейчас они получают в среднем на 3 тыс. грн меньше, чем коллеги с большим стажем.
Кроме того, государственные стипендии и гранты в области образования вырастут на 18 млн грн и составят 63 млн грн.
Всего на сферу соцобеспечения выделили 293 млрд. На пенсии предусмотрено 173 млрд грн – это на 5 млрд больше, чем в 2019 году. Эти расходы будут перекрывать дефицит Пенсионного фонда, который должен самостоятельно финансировать пенсии.
Но радоваться рано. Пенсии повысят фактически только на сумму инфляции. Пока у государства не хватает средств на серьезные сдвиги.
Но удалось заложить еще 806 млн грн надбавок для пенсионеров старше 80 лет. Это позволит выплачивать им по 670 грн.
Расходы на обслуживание государственного долга и его погашение, как и в прошлом году, составят немалую сумму – 424 млрд грн. Это почти треть бюджета. К сожалению, рассчитываться с долгами Украины будет до 2022 года.
Впрочем, министр финансов Оксана Маркарова настроена оптимистично и планирует в 2020 году снизить долг до 52,4% от ВВП. Сейчас он составляет 62%.
При этом без дополнительных заимствований не обойтись.
На деятельность Рады в документе ко второму чтению предлагают выделить 2 млрд грн, что даже на 3 млн больше, чем к первому.
Зато расходы на Офис президента составят 916 млн – это на 7% меньше, чем в первом чтении. Для сравнения, Администрацию президента в 2019 содержали за 944,5 млн. Кроме того, оптимизируют работу Кабмина – его работа обойдется в 1 млрд грн. Здесь тоже почти на 2% урезали финансирование.
Как и обещал Владимир Зеленский в предвыборной программе, в 2020 году планируют провести перепись населения.
Так, если в прошлом году на статистические наблюдения и переписи выделяли 247 млн ​​грн, то в этом – 3,4 млрд. Это в 14 раз больше. Деньги пойдут на оплату труда более 100 тыс. человек, покупку специального оборудования и разработку программного обеспечения.
На самом деле, на оборону заложены рекордные за годы независимости 5,45% от ВВП – это 245,8 млрд. Расходы на эту сферу выросли на 15% или 33,8 млрд по сравнению с прошлым годом.
Приоритет на 2020 год – закупка техники и оружия. Так, на госгарантии покупки техники и вооружения заложено в три раза больше, чем в 2019 году – 9 млрд грн. Дополнительные 2,4 млрд пойдут на производство боеприпасов для Минобороны.
Не все так плохо. Расходы на медицину вырастут на 15 млрд – 113,3 млрд.
Только на 900 млн планируют закупить 470 автомобилей скорой помощи, еще 1 млрд потратят на развитие 25 отделений скорой в каждой области.
3,5 млрд направят на программу Доступные лекарства. Это почти втрое больше, чем в этом году. На 400 млн возрастет финансирование лечения украинцев за рубежом и на 5 млрд больше направят на закупку лекарств и медизделий.
Так, большая часть государственного бюджета будет направлена на дотации Пенсионному фонду, обслуживание долгов и различные социальные выплаты. Кроме того, немалые средства пойдут на оборонную сферу, что логично в сегодняшних реалиях. И все же это еще не финальная версия документа – его должна одобрить во втором чтении Рада, подписать спикер и президент. До окончательного варианта цифры могут меняться.
