
# Realizarán un encuentro gratuito para observar el cielo sanjuanino

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Realizaran-un-encuentro-gratuito-para-observar-el-cielo-sanjuanino-20191106-0016.html)

El próximo viernes 8 de noviembre se realizará el encuentro “Aficionados del cielo, apasionados por la ufología”, en el marco del ciclo de charlas que se ha estado desarrollando a lo largo del año, en la hostería D. F. Sarmiento.
Esta capacitación teórico- práctica es organizada por el Ministerio de Turismo y el Parque Quebrada de Zonda con la colaboración de los “Guardianes del cielo cuyano”, una agrupación de cazadores de ovnis. Durante la charla, se brindará información referida al trabajo de campo en la observación del cielo, seguida de una observación en modo visión nocturna, a través de un monitor conectado.
La actividad es gratuita y apta para mayores de 13 años. Quienes desean participar deberán inscribirse previamente a través del siguiente link.
La concentración será el próximo viernes a las 20 en el estacionamiento frente a la Hostería D.F Sarmiento. Desde este lugar se realizará una caminata breve hasta llegar al punto de observación. 
Con este encuentro, el Parque Quebrada de Zonda busca que las personas se involucren activamente en la realización de actividades en contacto con la naturaleza, disfrutando de sus bellezas, como es el caso del cielo sanjuanino.
Fuente: Ministerio de Turismo
