
# Jornada 11 de la Segunda División B: previa del duelo Talavera de la Reina - Córdoba

Published at: **2019-11-02T16:02:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/jornada-11-de-la-segunda-division-b-previa-del-duelo-talavera-de-la-reina---cordoba-7711694)

El próximo domingo a las 17:00 tendrá lugar en El Prado el duelo entre el Talavera y el Córdoba en la jornada número 11 de la Segunda División B.
El Talavera de la Reina afronta con optimismo para el partido de la undécima jornada después de vencer a domicilio por 0-3 al Algeciras jugado en el Nuevo Mirador, con tantos de Juanra, Pablo Aguilera y San José. Desde que ha comenzado la liga, los locales han vencido en dos de los 10 partidos disputados hasta ahora y han conseguido encajar 11 goles a favor y 16 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Córdoba viene de vencer en casa por 1-0 en el Municipal Nuevo Arcángel, con un tanto de Zelu frente al San Fernando en el último partido disputado, por lo que pretende mantener su racha de victorias en el estadio del Talavera de la Reina. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Segunda División B, el Córdoba ha ganado en cuatro de ellos con un balance de 11 tantos marcados frente a 10 encajados.
En cuanto al rendimiento como local, el Talavera de la Reina ha conseguido unas estadísticas de una victoria, tres derrotas y un empate en cinco partidos jugados en su estadio, de manera que se muestra como un equipo débil en casa, donde los visitantes tienen más posibilidades de las esperadas. En el papel de visitante, el Córdoba tiene un balance de dos derrotas y tres empates en cinco partidos jugados, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Talavera de la Reina para intentar romper las estadísticas.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por siete puntos a favor del Córdoba. El equipo de Fran Alcoy se sitúa en el decimoctavo lugar con nueve puntos en su casillero. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 16 puntos y ocupa el sexto puesto en la competición.
