
# Тариф и цена - две небольшие разницы

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Валамина Юния**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/economy/tarif-i-cena-dve-nebolshie-raznicy1/)

Изменение тарифа на проезд в городском общественном транспорте в наступающем году стало темой брифинга, который провел вчера глава города Мурманска Андрей Сысоев. Он подчеркнул, что появившаяся в Сети информация о тарифе в размере 37,49 рубля в отношении суммы верна. Но подана некорректно. Так в чем же дело? Один известный мурманский сайт процитировал постановление, опубликованное на сайте городской администрации, где действительно приведена указанная цифра: «Установить регулируемый тариф на перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом по муниципальным маршрутам регулярных перевозок в границах Мурманска для ОАО «Электротранспорт» на 2020 год в размере 37,49 рубля за одну перевозку пассажира и провоз одного места багажа».Однако, как выяснилось на брифинге, цифра была неправильно понята. Она означает не будущую цену билета, а сумму затрат компании-перевозчика на проезд одного пассажира. То, что обеспечение бесперебойной работы общественного транспорта стоит денег, понятно каждому. Ремонт и снабжение топливом и электроэнергией троллейбусов и автобусов, заработная плата сотрудников, постепенное обновление парка - все реальные и планируемые инвестиционные затраты экономисты ОАО «Электротранспорт» делят на число перевезенных за год пассажиров и получают этот самый экономически обоснованный тариф. Проездом в автобусах и троллейбусах за год пользуются приблизительно 43 миллиона человек. Называть достаточно конкретное число пассажиров с введением нынешней системы оплаты стало проще. Каждый валидатор в конце смены его точно показывает.6,3 миллиона от общего числа - учащиеся и студенты, 9 миллионов - льготники. Для них, кстати, льготы останутся и в следующем году. Разделив общие затраты на число пассажиров, и получают ту самую экономически обоснованную сумму тарифа, вызвавшую у одних недоумение по поводу сдачи в 1 копейку, а у других настоящий переполох и возмущение по поводу столь существенного увеличения размера оплаты. Как подчеркнул Андрей Сысоев, стоимость проезда для одного пассажира с 1 января пока точно не определена. Идут подсчеты. Билет, естественно, станет дороже, но, по заверениям главы областного центра, несущественно. Разница между ценой и названным экономически обоснованным тарифом, как всегда, будет компенсироваться компании-перевозчику из городской казны. Точная стоимость проезда в городском транспорте Мурманска станет известна где-то к середине ноября. Кстати, экономически обоснованный тариф на 2019 год составлял 35 рублей 95 копеек. Билет сегодня стоит 32 рубля. Это значит, что муниципалитет возмещает затраты АО «Электротранспорт» за перевозку каждого пассажира около 4 рублей. Так, по словам главы города, будет и на этот раз.
