
# 6 самых трендовых оттенков этой зимы: сделай свой гардероб ярче

Published at: **2019-11-05T12:30:00+00:00**

Author: **Анастасия Алексеенко**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/how_to/6-samyh-trendovyh-ottenkov-etoy-zimy-sdelay-svoy-garderob-yarche/)

Хаки и различные его оттенки — один из самых модных оттенков осеннее-зимнего сезона. Его плюс — универсальность. Этот цвет разной степени яркости подходит практически всех цветотипам. Куртки, пальто и вещи из трикотажа этого оттенка всегда очень эффектны.
Морковно-оранжевый поможет, когда вам захочется сделать зимний день более ярким и жизнерадостным. Необязательно использовать этот цвет для костюма или верхней одежды. Можно добавить яркие акценты в образ при помощи аксессуаров.
Глубокий синий — отличная альтернатива надоевшему черному цвету, в который с наступлением холодов одевается 90% населения. Синее пальто или синий жакет смотрятся элегантно и нескучно. И попробуйте заменить привычные черные ботинки на замшевые ботильоны или сапоги из синей замши.
Охра — цвет, который мы чаще видим в аксессуарах — высокие сапоги из кожи такого оттенка или акцентная сумка. Охра прекрасно сочетается с другими осенними оттенками. Но в этом сезоне он популярен не только как дополнение, но и как цвет основной одежды. Попробуйте добавить в свой гардероб охряный свитер или кардиган.
Для создания стильного образа в холодное время года очень важно найти правильный оттенок серого. В этом сезоне трендовый серый достаточно светлый, близкий к стальному. Брючные костюмы, юбки из кожи и сумки классической формы — отличное его применение.
Цвет полыни долго время считался исключительно летним оттенком. Но последнее время его часто используют в зимней одежде. Очень эффектно смотрятся полынные свитеры из мохера или ангоры, а также брюки свободного покроя из фланели или мягкой шерсти этого оттенка.

        Фото: Getty images, Rex features/Fotodom
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
