
# XONG: VFF gia hạn hợp đồng 3 năm HLV Park Hang-seo

Published at: **2019-11-05T09:32:05+00:00**

Author: **PV (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/xong-vff-gia-han-hop-dong-them-3-nam-hlv-park-hang-seo-1029345.html)

Chia sẻ với báo chí chiều 5/11, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF Lê Khánh Hải cho hay, VFF đã đàm phán gia hạn hợp đồng với HLV Park Hangseo. Về phía nhà cầm quân người Hàn Quốc, người đại diện Lee Dongjun cũng xác nhận thông tin này.    
Những ngày qua, chủ đề nóng bóng đá Việt Nam ngoài 2 trận đấu sắp tới của ĐT Việt Nam với UAE và Thái Lan thuộc bảng G vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, còn là những thông tin bên lề quá trình đàm phán gia hạn hợp đồng của LĐBĐ Việt Nam (VFF) với HLV Park Hang-seo. NHM rất hồi hộp chờ xem VFF sẽ gia hạn hợp đồng thêm bao lâu và trả mức lương mới là bao nhiêu cho nhà cầm quân đã giúp ĐT Việt Nam và U23 Việt Nam thăng hoa trong 2 năm qua.
HLV Park Hang-seo.
Chia sẻ với Tiền Phong trong buổi chiều ngày 5/11, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Lê Khánh Hải cho hay, VFF đã đàm phán gia hạn hợp đồng với HLV Park Hang-seo.
“Ngay từ đầu khi đàm phán, chúng tôi đã rất tự tin HLV Park Hang Seo sẽ gia hạn hợp đồng với Việt Nam. Ông Park là một HLV tài năng, điều này đã được chứng minh trong thực tế. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng có những điều kiện để HLV Park Hang-seo phát huy hết tinh tuý cầm quân của mình, với lực lượng cầu thủ trẻ, tài năng và nhiệt huyết, sự ủng hộ hết lòng của người hâm mộ”, ông Lê Khánh Hải tiết lộ.
Về phía HLV Park Hang-seo, người đại diện Lee Dong-jun cũng xác nhận thông tin kể trên khi trao đổi với VNExpress, đồng thời tiết lộ thêm rằng, đôi bên dự kiến họp báo để công bố vào lúc 10h30 thứ Năm, ngày 7/11 ở trụ sở của VFF (Hà Nội). "Chúng tôi và VFF đã ký hợp đồng chiều 5/11", người đại diện của HLV Park Hang-seo, ông Lee Dong-jun, tiết lộ. "Tất cả các bên đều hài lòng. Hy vọng, một thời kỳ mới lại mở ra với bóng đá Việt Nam".
Như trước đó Dân Việt từng đề cập, dù thông báo “đóng băng” quá trình đàm phán gia hạn vì xuất hiện những tin đồn thất thiệt, nhưng thực tế giữa VFF và đại diện của HLV Park Hang-seo vẫn âm thầm tiến hành thảo luận về những chi tiết trong bản hợp đồng mới. Nhiều khả năng, nhà cầm quân 61 tuổi sẽ đặt bút ký vào bản hợp đồng gia hạn thêm 3 năm và nhận mức lương khoảng 50.000 USD/tháng. Nhiệm vụ của ông sẽ là giúp U22 Việt Nam vào chung kết SEA Games 30, giúp ĐT Việt Nam vượt qua vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á, qua đó đoạt vé dự Asian Cup 2023, đồng thời giúp U23 Việt Nam đoạt vé dự Olympic Tokyo 2020.
