
# H'Hen Niê trang điểm ma mị, fan khóc thét tưởng chơi lớn Halloween nhưng sự thật khác hẳn

Published at: **2019-11-01T10:15:47+00:00**

Author: **Khôi Ngô**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/thoi-trang/hhen-nie-trang-diem-ma-mi-fan-khoc-thet-tuong-choi-lon-halloween-nhung-su-that-khac-han-6361004.html)

Khán giả có lẽ đã quen với hình ảnh sang chảnh, cá tính hoặc ngọt ngào của H'Hen Niê, thế nhưng với những tấm ảnh dưới đây, nhiều người sẽ thất bất ngờ với sự ma mị, ấn tượng của nó.
Mái tóc chải sát, cách trang điểm cực kỳ lạ với mắt khói, môi thâm và đánh hốc… cách tạo dáng cũng đậm chất mẫu. Nếu tung lại những hình ảnh này vào đúng ngày Halloween, không khéo khán giả sẽ tưởng đây là shoot hình dành cho dịp lễ đó.
Diện bộ cánh với tông màu đen huyền bí, phông nền phía sau gồm những cành củi khô cùng sơn tường loang lổ… H'Hen Niê khiến khán giả bất ngờ với hình ảnh khác biệt.
So với phong cách beauty queen đậm nét hoa hậu, những shoot hình lần này trông ma mị, lạ lẫm hơn rất nhiều.
Nếu không nói, nhiều người sẽ tưởng rằng đây là bộ ảnh cho dịp Halloween, tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng với thân hình khá gầy, có thể bộ hình này đã được chụp từ lâu.
Thực tế đây là những shoot ảnh từ khi H'Hen Niê còn làm người mẫu, chưa định hướng câu chuyện thi hoa hậu. Có thể nhận thấy, với góc mặt sắc cạnh, gò má cao… cùng thần thái sắc lạnh, chân dài thật sự biết cách tạo ra những tấm ảnh ấn tượng.
Đôi mắt biểu cảm, như xoáy sâu vào người xem, để lại nhiều suy nghĩ. Được biết, đây là những tấm ảnh thực hiện theo ý tưởng về câu chuyện huyền bí của những phù thủy trong truyền thuyết và H'Hen Niê đã thành công trong việc diễn đạt câu chuyện.
Ngoài ra, còn có 4 người mẫu khác cùng cô thực hiện shoot hình này, trong đó có 2 người mẫu phi giới tính.
Dù là hoa hậu hay người mẫu, H'Hen Niê cũng có được sức hút riêng biệt.
