
# Taxistas protestan en Santiago y piden la renuncia de la ministra de Transportes

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/04/taxistas-protestan-en-santiago-y-piden-la-renuncia-de-la-ministra-de-transportes/)


        Los conductores del medio de transporte se movieron lentamente por diversas calles de la capital para llegar al palacio de La Moneda y entregar una carta dirigida al Presidente Sebastián Piñera. 
      
Una caravana de taxistas se manifestó desde el Parque O’Higgins esta mañana. Circularon por distintas calles de Santiago, pidiendo la renuncia de la ministra de Transportes, Gloria Hutt.
Los conductores del medio de transporte se movieron lentamente por diversas calles de la capital para llegar al palacio de La Moneda y entregar una carta dirigida al Presidente Sebastián Piñera.
Según informa CNN Chile, el vocero de Taxistas Unidos, Claudio Morales, explicó que la petición de la salida de Hutt surgió por la mala administración de la cartera.
Morales agregó que “ya estamos precarizados hace cinco años con las plataformas (Uber, Cabify, Beat) y hemos recurrido a todas las instancias, incluyendo la Corte de Apelaciones, y ahí nos dimos cuenta que las instituciones no funcionan porque fue rechazado nuestro recurso de protección”. 
En ese sentido, detalló que “el proyecto de Uber ya está en el Congreso, está en segundo trámite con 118 indicaciones, pero con las movilizaciones obviamente se va a estancar, partiendo porque Hutt le quitó la suma urgencia”. 
El dirigente concluyó asegurando que la manifestación no busca “hacer desmanes, no queremos hacer un caos, solo que se cumpla el estado de derecho”.
