
# 採區塊鏈發貨幣 中共想搶第一 恐致金融大亂

Published at: **2019-11-01T12:47:02+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102698078.html)

【新唐人北京時間2019年11月01日訊】區塊鏈技術可以被運用到很多領域，如果不在法律和道德的框架下運行，就將損害民眾利益。中共央行若發行數字貨幣，存在很多隱憂。
最近「區塊鏈」被習近平提到國家戰略發展層面。10月24日習近平帶領政治局上了一堂區塊鏈專題課，課上發表講話，強調區塊鏈技術的集成應用在新的技術革新和產業變革中起著重要作用。講話發表之後，中、美股市中的區塊鏈概念股集體暴漲，A股市場更有500家宣布了自己和區塊鏈有關。而原本低迷的比特幣一度漲破1萬美元。
中共國務院於2016年12月末的《「十三五」國家資訊化規劃》中將區塊鏈技術列入國家級資訊化規劃內容。2014年央行成立法定數字貨幣專門研究小組。2017年1月，央行成立數字貨幣研究所。2019年8月，中央發文在深圳開展數字貨幣研究和移動支付試點。很多地方一級政府也出臺了區塊鏈政策。
而在一篇報導中共政法委聲稱：在區塊鏈的競賽中，中國的目標就是第一。
國際上作為區塊鏈技術的成熟應用以比特幣為代表的加密幣的發行和交易為主，其顯著特徵為去中心化和匿名性。由民間發行，可以匿名交易。
首先加密幣發行無任何主權政府的背書。美國總統川普(特朗普)曾在推特上表示，比特幣和其它加密貨幣「不是貨幣」，而是作為一種交易資產被納入證券交易委員會(SEC)等各個部門的監管。因此若沒有監管而任由其發行的話，完全可以成為一種「割韮菜」的騙子公司。2018年，美國證券交易委員會緊急叫停一項高達6億美元的ICO（首次代幣發行）籌集到的資金。美國財政部長姆努欽表示，不希望加密貨幣被用於非法活動。
數字貨幣分析師肖磊指出：「美國ICO發展非常緩慢，而且公開的項目很少，有一些是通過私募的形式定向邀請，這是被允許的，但不能向公眾發行，美國在這方面監管非常嚴格。」
濫發人民幣後 中共再一輪加密幣「割韮菜」？!中共央行如果發行數字貨幣，由誰來監控呢？怎樣能保證不濫發呢？而現任中國國際經濟交流中心副理事長黃奇帆在公開講話中提到「中國央行很可能是全球第一個推出數字貨幣DCEP的央行」並提到數字貨幣要能夠與主權的信用相掛鈎，與國家GDP、財政收入、黃金儲備建立適當的比例關係。
人民幣由於超發和濫發，在民間已經失去信用，老百姓被迫買入房產和其它資產來保值。缺乏監控之下，央行一旦進行數字貨幣的發行，不知會給民眾帶來怎樣的後果。
實際上中共發行數字貨幣，就相當於剝奪了民間發行加密幣的權利，而由央行來「割韮菜」。
同時中共對內發行數字貨幣進一步加緊對民眾的金融監控。黃奇帆談到：DCEP將採用雙層運營體系，即人民銀行先把DCEP兌換給銀行或者是其它金融機構，再由這些機構兌換給公眾。當公眾使用時，DCEP可以實現貨幣創造、記帳、流動等數據的即時採集，也就是說在公眾所有的交易資訊都將被記載和掌握。
在國際上加密幣的匿名性使得擁有者在交易時無監管。因此一些研究認為，比特幣的成功背後很有可能是犯罪組織的推動，包括洗錢和購買非法商品以及躲避政府監管向海外轉移鉅資的工具。如恐怖組織「伊斯蘭國」在購買武器時也會使用比特幣，而中共官員的大量的不法資產也可以通過比特幣向海外進行轉移。
擬去「中心化」 逃避美國制裁？而中共對外發行數字貨幣可以和受到美國制裁的俄羅斯、土耳其、以及伊朗等國進行「加密交易」，去除美國這個「中心」，避開國際制裁。若通過現有的國際結算系統，非法交易很容易被發現。如孟晚舟涉嫌利用滙豐銀行帳戶，逃避美國對伊朗的制裁行動，結果被美國發現。因此中共很想繞開SWIFT和CHIPS全球支付體系。並為此引入了人民幣跨境支付系統(CIPS)，其客戶包括被美國的制裁對象如俄羅斯、土耳其。中共昆侖銀行和伊朗之間甚至為了避免制裁進行記帳式「易貨貿易」。
CHIPS系統即紐約清算所銀行間支付系統，世界90%以上的外匯交易都是通過CHIPS完成。SWIFT為世界200多個國家和地區的9,700多家銀行、證券機構、企業與客戶提供交易服務，世界各國幾乎每個金融機構都通過它進行金融交易。結算額中四成使用美元結算。截至2019年3月，人民幣在SWIFT的資金結算額中所占比例僅為1.89%。
習近平在講話提出要加強區塊鏈標準化研究，提升國際話語權和規則制定權。黃奇帆也提到通過區塊鏈試水跨境支付，用實際行動繞開SWIFT和CHIPS全球支付體系。
中共一直在努力促進人民幣的國際化。但是人民幣國際化需要強大的市場經濟基礎和法制為後盾。
所以很可能試圖通過發行數字貨幣，換個「馬夾」來實現人民幣的國際化。如與參與「一帶一路」的國家、受到美國制裁的國家之間進行國際化交易。
無法律、道德規範 恐致金融秩序大亂技術需要在法律和道德的框架下運行，如被無良之輩運用，將可能造成災難。
區塊鏈作為一項技術，在美國等國家，均以公司為主體來進行研發和推廣，並在法律、相關制度甚至是道德框架的下運行。比如臉書欲在全球發行其數字貨幣，法國經濟部長布魯諾•勒梅爾（Bruno Le Maire）對此代表西方七國發表聲明：「沒有建立起相應的法律、管理以及避險機制之前，任何全球性的穩定幣系統都不應開始運營。」
而按照中共以往對高新技術的運用推測，中共在區塊鏈技術的研發和推廣中可能會給現有的國內外金融秩序造成混亂。
例如克隆技術，克隆羊多利出生於1996年7月5日，這意味著克隆技術的成功。但是因為克隆人涉及嚴重的倫理、法律和社會問題，所以並沒有被進一步應用到人類身上。而中國深圳生物學者賀建奎於2018年11月26日宣布一對名為露露和娜娜的基因編輯嬰兒在中國健康誕生。通過修改基因，這對新生雙胞胎嬰兒擁有天然抵抗愛滋病能力。賀的這一舉動引發了國內外的軒然大波。
又如人體器官移植技術，最近中共被國際媒體廣泛報導活體摘取法輪功、新疆維吾爾族等人體器官，甚至形成產業鏈。
還有監控和刷臉技術，考慮到人的隱私權，在國際上並沒有得到廣泛的運用。而在中國，因為新疆維吾爾集中營事件而受到美國制裁的海康威視，之前是一個默默無聞的小公司，因中共監視民眾需求而搖身一變成為全球最大監視器製造商。
──轉自《大紀元》
（責任編輯：葉萍）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102698078.html
