
# Vendida en San Sebastián la promoción más cara de España: 22.000 euros el m2

Published at: **2019-11-04T03:30:00+00:00**

Author: **Ana Sánchez Juárez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/promocion-mas-cara-espana-villa-almudena-san-sebastian/6516957/)


        Se trata de las seis viviendas del palacete Villa Almudena. El Grupo Arrasate desbanca a la madrileña Villa de París (Mabel Capital) en precios.
      
El espectacular Paseo de Miraconcha, con permiso de la madrileña calle Serrano, ha sido nombrado en más de una ocasión como la calle más cara de España para la compra de una casa. Por ello, no sorprende que el récord de la vivienda con metro cuadrado más caro del país se haya dado allí. La cooperativa Almudena Enea Sociedad Cooperativa, de la que está detrás Grupo Arrasate, comercializa una promoción en el número 13 del Paseo de Miraconcha en el que sus unidades alcanzan un valor de 22.000 euros el metro cuadrado, un hito en el mercado español del lujo. De momento, no hay nombres de los titulares, pero se sabe que el exjugador Xabi Alonso se ha interesado por la promoción, donde los pisos rondan los tres millones de euros. 
Y más aún cuando la propia promotora da cuenta que los seis pisos de unos 200 metros cuadrados están vendidos cuando el edificio aún no se ha empezado a remodelar, ya que se conservará íntegramente la fachada histórica de este inmueble. La venta completa no es habitual ya que los promotores suelen guardarse los áticos y los sacan al mercado en el último momento, dado que con las expectativas ya cumplidas suelen ser los que alcazan los precios más altos.
Una estrategia que, a veces, en el sector del lujo no da buenos resultados en el corto plazo. Es lo que le ha ocurrido a Mabel Capital que tiene solo un inmueble libre de su promoción prime de General Castaños, junto a la Audiencia Nacional de Madrid, sin titular. La firma lidera por Abel Matutes Prats y Manuel Campos Guallart sigue buscando nuevo titular para su ático de más de 600 metros cuadrados, que ya tiene como vecino de rellano a Amancio Ortega. 
Villa de París se comercializa a 20.000 euros el metros cuadrado y hasta la fecha era la promoción más cara de España, que además cumple unos estándares de sostenibilidad muy novedosos en el mercado inmobiliario. Tampoco tiene inquilino el último piso de Lagasca 99 del Grupo Lar, con un precio medio de 11.300 euros el metro cuadrado, casi la mitad que los que ahora se han vendido en San Sebastián. La privilegiada Villa Almudena, con unas vistas insuperables de la playa de la Concha, está completamente vendido.
Los seis pisos, con superficies útiles entre 222 y 448 metros cuadrados con garaje doble y cerrado, piscina, gimnasio y sauna, tienen dueño. La emblemática construcción protegida por la normativa municipal mantendrá sus fachadas y ganará espacio gracias a dos nuevas plantas (sótano y semisótano) que se ubicarán en el actual jardín. El promotor, Ekogi-Gicovi, empresa gestora perteneciente al Grupo Arrasate Taldea, ha desarrollado un proyecto de la mano de Fiark Arquitectos para transformar el edificio respetando el armazón del mismo.
Según adelantó 'El Diario Vasco', tras décadas sin uso real, el año pasado el inmueble se vendió por más de 12 millones de euros. Este palacete, construido según el modelo francés de hotel, fue edificado en 1867 por José Gutiérrez de la Concha Yrigoyen, capitán general, Marqués de la Habana y Vizconde de Cuba, y ha ido teniendo diferentes nombres en función de las familias que han residido en él: Villa Buschental, Villa Navas, Villa Adelaida y, finalmente, Villa Almudena, con el que se ha inscrito en el ranking del lujo. 
Si Villa Almudena corona el ránking del lujo y le sigue General Castaños de Mabel Capital, el tercer lugar lo ocupa la promoción Francesc Macià 10, en Barcelona. Aquí el metro cuadrado está en algunas de sus unidades a 20.000 euros. El precio por vivienda (quedan tres) parte de ocho millones (13.333 euros/m2) y sube a 10 millones en las residencias finalizadas. El edificio que albergó las oficinas de la aseguradora Winterthur en Barcelona, tiene siete viviendas de 600 metros cuadrados y un ático. El inmueble en su conjunto funciona como un servicio de hotel 24 horas. Como curiosidad: el ático no está a la venta.
