
# Diablo IV: todo lo que sabemos hasta ahora del regreso por todo lo alto del RPG de Blizzard

Published at: **2019-11-02T13:55:00+00:00**

Author: **Sergio Cejas (Beld)**

Original: [Vida Extra](https://www.vidaextra.com/rpg/diablo-iv-todo-que-sabemos-ahora-regreso-todo-alto-saga-rpg-accion-blizzard?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+vidaextra+%28VidaExtra%29)

La BlizzCon 2019 arrancó anoche a lo grande con uno de los anuncios más demandados por parte de los aficionados. Es innegable que las filtraciones y los rumores de los últimos días fastidiaron bastante la sorpresa, pero Blizzard sabía perfectamente cómo dejarnos boquiabiertos con el anuncio de Diablo IV.
Para ello nos ha brindado una de las cinemáticas más impresionantes que ha llegado a crear hasta la fecha, con una calidad y un realismo que quita el hipo. Un intenso vídeo de diez minutos con el que la compañía ha querido demostrarnos lo que es capaz de llegar a producir. Pero no todo se basa en un vídeo de lo más fascinante.
Diablo III contó con una serie de características que no terminaron de convencer a los usuarios y que Blizzard pretende corregir con el futuro Diablo IV. Todavía es muy pronto para saber exactamente qué nos deparará, pero la información que se ha proporcionado hasta el momento ha logrado que nos sintamos muy ilusionados con volver a vivir toda clase de aventuras en Santuario.
Sobre los detalles que se han dado a conocer acerca del argumento de esta cuarta parte sabemos que la historia transcurrirá varias décadas después de los acontecimientos que tuvieron lugar en la expansión Reaper of Souls de Diablo III. El cielo ha cerrado sus puertas por completo y ahora mismo el mundo está sumido en el caos absoluto.
Como se puede comprobar en la cinemática de presentación, el nuevo "Diablo" de esta cuarta parte será Lilith, considerada como la madre de la humanidad y a su vez la representación de la parte demoníaca de nuestros corazones. Más allá de todo esto, también se trata de la hija de Mephisto, el señor del odio, además de la hermana de Lución y la creadora de Santuario.
La campaña nos presentará una épica aventura en la que esta vez no avanzaremos por ella de forma lineal por capítulos. Asimismo, en esta ocasión, en lugar de recorrer zonas con un tamaño mayor o menor, viajaremos por un descomunal mundo abierto que estará dividido por un total de cinco zonas muy diferenciadas unas de otras.
Por lo tanto, esto supone que esta vez no habrá pantallas de carga de por medio y tendremos total libertad para ir de un lugar a otro, donde nos aguardarán también cientos de mazmorras, con jefes finales, cuyo contenido será generado de forma totalmente aleatoria. En general se le está otorgando al mundo de un toque más oscuro que nunca, intentando recuperar esa sensación que transmitían el juego original o Diablo II, al contrario de lo que sucedió en Diablo III.
Blizzard asegura que se tratará de la versión más amplia y emocionante de Santuario que se ha llegado a desarrollar. Un sinfín de aventuras con las que los jugadores tratarán de devolver la esperanza al mundo a base de derrotar a peligrosos demonios, muertos vivientes y otra clase de tenebrosas y siniestras criaturas que habitarán en zonas como el abrasador desierto de Kehjistan, los bosques infestados de hombres lobo de Scosglen o la hostil naturaleza de las Estepas Adustas.
Para no faltar a la costumbre, los jugadores podrán jugar en solitario si así lo desean o también formar grupos con sus amigos. No obstante, al tratarse de un mundo abierto tan gigantesco, también existirá la posibilidad de cruzarse con otros jugadores de todo el mundo, ya sea por el exterior o en las ciudades principales, las cuales harán de centros sociales para realizar intercambios, buscar grupos o examinar a otras personas.
Y si por algún motivo alguien no os termina de caer del todo bien, esta vez sí que se habilitará un modo PvP para poder mediros en un duelo contra quien queráis. La pregunta es, ¿se podrá recolectar las orejas de nuestra víctimas?
Para hacer frente a todas las adversidades que se presentarán, los jugadores podrán elegir entre distintos tipos de héroes a los que podrán ir subiendo de nivel poco a poco. Las clases no resultarán extrañas para todos los seguidores de Diablo al tratarse de algunas que ya han aparecido en los capítulos anteriores.
Durante el lanzamiento será posible seleccionar a una de las cinco clases que estarán disponibles, de las cuales solo se han revelado tres de ellas de momento: el Bárbaro, la Hechicera y el Druida. Cada una dispondrá de sus propias características que harán que sean únicas, para que así cualquiera se pueda decantar por la que más se adapte a su estilo de juego.
Empezando por el Bárbaro, gracias a su fuerza sin igual y su estilo de combate cuerpo a cuerpo, será capaz de llevar cuatro armas al mismo tiempo, pudiendo usarlas con una o dos manos. Dependiendo de las habilidades que utilice sacará automáticamente el arma necesaria, todo ello con una gran rapidez.
La Hechicera está basada en la de Diablo II. Gracias a sus magias será capaz de lanzar hechizos de hielo, eléctricas y de fuego a sus enemigos, incluyendo lluvias de meteoritos. También será capaz de iluminar las mazmorras más oscuras, algo que vendrá de maravilla para visualizar todo lo que hay alrededor.
Por su parte, el Druida en un principio no iba a estar disponible desde el inicio. En su forma humana podrá invocar a mascotas para que le ayuden durante el combate, invocar tormentas o ejecutar magias de tierra. Pero si hay algo que le hace especial es la capacidad de poder transformarse en hombre lobo o en hombre oso.
Blizzard está trabajando para ofrecer un sistema de combate más salvaje y visceral contra monstruos espeluznantes y putrefactos. A los personajes se les podrá personalizar más que nunca con unas habilidades y árboles de talento personalizables, similar a lo que ocurría en Diablo II al poder asignar dónde queremos que vayan a parar los puntos de habilidad al subir de nivel.
Naturalmente uno de los objetivos más interesantes seguirá siendo el de obtener los mejores artículos que existan. Así pues, se incorporarán más objetos legendarios, más conjuntos, runas y combinaciones de palabras rúnicas, aunque una de las mayores novedades es que se añadirán monturas para desplazarnos más rápido por el mundo y con la opción de equiparlas con objetos y mejoras.
Para rematar la jugada, con el tiempo se introducirán eventos mundiales sobre los que Blizzard promete que serán difíciles de superar, así que se requerirá una gran cooperación por parte de los jugadores para salir adelante.
Como Diablo IV acaba de ser anunciado, todavía es muy pronto para conocer su fecha de lanzamiento. Blizzard solo ha indicado que no saldrá a la venta pronto, pero su intención es la de publicarlo en PS4, Xbox One y PC, de forma que es de esperar que acabe llegando en algún momento del año que viene, a no ser que más adelante se sumen unas versiones para PS5 y Project Scarlett.
