
# Из-за тройного ДТП пятикилометровая пробка стоит от «Гарика» до п.Кирова на Бердском шоссе

Published at: **2019-11-02T16:19:01+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474544-iz-za-trojnogo-dtp-pyatikilometrovaya-probka-stoit-ot-garika-do-p-kirova-na-berdskom-shosse)

16:19  02.11.2019 Фото: Курьер.Среда.Бердск0
2 ноября в районе п.Кирова на Бердском шоссе около 15.00  паровозиком столкнулись три легковых автомобиля. ДТП произошло на полосе в сторону Бердска.
2 ноября в районе п.Кирова на Бердском шоссе около 15.00  паровозиком столкнулись три легковых автомобиля. ДТП произошло на полосе в сторону Бердска. Из-за столкновения образовалась пробка — около 5 км. От кафе «У Гарика» до п.Кирова машины доезжают за полчаса. Столкнувшиеся машины стоят чуть поодаль остановки. Ждут аварийного комиссара. Если у вас есть нужда ехать в сторону Бердска — лучше немного подождать.

        бердское шоссе
         ДТП
         тройное дтп
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Если не хотите стоять в пробке, немного подождите)
Ответить
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
