
# Оценка по-новому

Published at: **2019-11-01T17:35:00+00:00**

Author: **zakon.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53433)

Принципиально иных новшеств не будет при оценивании школьников во время сдачи СОР и СОЧ в школах, однако рассматривается оценивание баллами, сообщила на брифинге в службе центральных коммуникаций вице-министр образования Шолпан Каринова, передает корреспондент Zakon.kz.
- Учителя отмечают, что нужно оценивать баллами. Мы это также рассматриваем. Мы знаем, что система оценивания есть в высшем образовании, есть бальная система, мы этот вопрос рассматриваем. Решение будет принято до начала следующего учебного года. Необходимо сказать, что принципиально что то не поменяется. Родителям и учителям можно не волноваться. Только будет совершенствование критериальной системы оценивания,- сообщила Каринова.
По ее словам, плюс используемой сегодня критериальной системы оценивания в том, что дети стали активно и ярко уметь выражать свои мысли.
- У детей появились навыки исследовательской работы, потому что любое критериальное оценивание всегда направляет на глубокое мышление учащегося. Это, конечно же, большой плюс. Еще один плюс в том, что знания ученика не сравнивается с полученными знаниями другого ученика, который сидит рядом. Оценивается четкие знания ученика в соответствии с критериями , которые заданы по учебному плану, - добавили вице-министр.
По информации ведомства, обновление содержания образования, которое началось в 2016 году, потребовало и новые формы отслеживания результатов обучения, введена система критериального оценивания.​ В новой системе оценивания усилены требования к инструментам оценки, которые должны обеспечивать объективность. Разработанные критерии и задания позволяют определять не только уровень знаний, но и способности применять знания и навыки мышления более высокого уровня.
Правилами МОН РК предусмотрено, что количество СОР и СОЧ не должно превышать 3-х в день, гибкий график сдачи СОР и СОЧ для недопущения перегрузки учащихся.
