
# Развитие рынка больших данных в РФ позволит получить экономический эффект в 2,9 трлн рублей за пять лет

Published at: **2019-11-05T11:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57707/razvitie-rynka-bolshih-dannyh-v-rf-pozvolit-poluchit-ekonomicheskij-effekt-v-2-9-trln-rublej-za-pyat-let)


        Накопленный экономический эффект от масштабного внедрения технологий Big Data в России может составить 2,9 трлн руб. в период с 2019 по 2024 годы. Такие данные содержатся в Стратегии больших данных до 2024 года, презентация которой состоялась в Москве.
      
Документ был разработан Ассоциацией больших данных (АБД) совместно с консалтинговой компанией The Boston Consulting Group с привлечением широкого круга экспертов.
Как сообщила президент АБД, член совета директоров «МегаФона», руководитель рабочей группы «Информационная инфраструктура» АНО «Цифровая экономика» Анна Серебряникова, для достижения указанного экономического эффекта государству и бизнесу предстоит завершить решение восьми ключевых задач:
Руководитель стратегического комитета АБД, управляющий директор «Сбербанка» Мария Поликанова сообщила, что вклад технологии Big Data в ВВП может составить от 0,3% до 1,8% к 2024 против 2019 года (0,3% - пессимистичный сценарий; 0,5% - сценарий бездействия; 1,2% - базовый сценарий; 1,8% - позитивный сценарий).
По данным АБД, в настоящее время рынок больших данных в России оценивается в размере 45 млрд руб., а его ежегодный темп роста составляет 12% с 2015 года.
По словам М. Поликановой, при реализации базового сценария прирост рынка в 2024 году составит порядка 100 млрд. рублей.

        В настоящее время членами АБД являются компании «Яндекс», Mail.Ru Group, «Сбербанк», «Газпромбанк», «Тинькофф Банк», «МегаФон», «Ростелеком», «Вымпелком», oneFactor, QIWI, Аналитический центр при правительстве РФ.
      

        Фото: RSpectr.com
      
