
# Policial ganó el clásico y dejó afuera al León de la pelea

Published at: **2019-11-04T05:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/4/policial-gano-el-clasico-dejo-afuera-al-leon-de-la-pelea-418198.html)

El gran momento que atraviesa el Atlético Policial quedó ratificado ayer con una nueva victoria, la octava consecutiva, frente a Villa Cubas por 2 a 0 que significó además dejar prácticamente sin chances al "León" de la lucha por el título del torneo Anual de la Liga Catamarqueña. Es que, con el triunfo, "Poli" le sacó 10 puntos a Villa Cubas, cuando solo restan 15 en juego. Los goles del "Matador" fueron obra de Martín Agüero de penal y de Gonzalo Castro. El "León" jugó con 10 jugadores todo el segundo tiempo por la expulsión de Facundo Orellana sobre el final de la primera parte.
Villa Cubas venía de una semana muy complicada y necesitaba ganar para acortar distancias y soñar con la remontada para quedarse con el Anual. Sin embargo, el mal momento que atraviesa futbolísticamente quedó evidenciado en la cancha, ante un muy buen marco de público que llegó ayer al Malvinas Argentinas. En tanto que Policial parece encaminarse hacia el título, ya que hace 8 fechas consecutivas que viene ganando.
En el lado del "León" se notó la ausencia de Da Silva, que sorpresivamente el DT Ramón Guzmán decidió dejar en el banco de suplentes tras el conflicto la fecha pasada que derivó en la salida del "Gonchi" Gómez.
Policial fue efectivo y contó con un penal a los 18 del primer tiempo que le permitió ponerse en ventaja cuando Martín Agüero lo cambió por gol. A partir de ahí manejó el partido, y contó también con una gran actuación de Brunori. Sobre el final de la primera parte, Orellana se iba a ir expulsado por agresión a Monge. En el segundo tiempo Villa Cubas intentó buscar el empate pero careció de ideas. Además una buena jugada de Agüero, que culminó Castro puso el 2 a 0 que sería definitivo.
En tanto que a primera hora y por la "B", Independiente de Huillapima venció 5 a 3 a Estudiantes de La Tablada.
Posiciones en la "A": Policial 32 pts; Tesorieri y Vélez 26; Villa Cubas 22; Indepte. C  y Rivadavia 14; Def. del Norter 13; San Lorenzo 12; Salta Central 11; Ferrocarriles 7.
Posiciones en la "B": Juventud 17; Chacarita 15; Parque Daza 13 ;Estudiantes 12;  Liberal e Indepte. H 11 y Sarmiento 10.n
Síntesis
Villa cubas 0: Rubén Ceballos; Franco Correa Maturano, Facundo Torres, Nahuel Ahumada y Oscar Arias; Juan Sogos, Darío Córdoba, Miguel Rizzardo y Facundo Orellana; Alan Agüero y David Vera. DT: Ramón Guzmán.
Policial 2: Iván Brunori; Cristian Nieva, Joel Ferreyra, Matías Sacco y Lucas Carrizo; Diego Rearte, Franco Ibáñez y Gonzalo Castro; David Monge; Luis Castillo y Martín Agüero. DT: Cristian González.
Estadio: Malvinas ArgentinasÁrbitro: Jerónimo ToledoGoles: PT 18 Martín Agüero (Penal) (P);  ST 16´Gonzalo Castro (P)Expulsado: Facundo Orellana (VC) 42´PT
