
# Влада Туреччини звинуватили Францію у спробах створення терористичної держави в Сирії

Published at: **2019-11-01T10:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/vlada-turechchini-zvinuvatili-franciyu-u-sprobah-stvorennya-teroristichnoyi-derzhavi-v-siriyi-328099_.html)

Міністерство закордонних справ Туреччини звинуватив Париж в спробах створення терористичного держави на території Сирії, після того як парламент Франції засудив проведення турецькою республікою операції "Джерело миру", повідомляє Anadolu.
"Ми рішуче засуджуємо і відкидаємо резолюції, приняту Сенатом Франції та Національною асамблеєю по операції "Джерело миру". Очевидно, що Франція прийняла ці резолюції після провалу своїх зусиль по створенню терористичної держави в Сирії", - йдеться в заяві.
МЗС Туреччини засудили ставлення Франції до сирійських бойовиків Робочої партії Курдистану (PKK) - Партії демократичного союзу і Курдських загонів народної самооборони (PYD/YPG).
Як повідомили в МЗС Туреччини про те, що якщо парламент Франції і уряд Франції робить такі кроки, що підтримують дані резолюції, це лише черговий доказ для всього світу того, що влада країни підтримує PYD/YPG, які визнані в ЄС терористичними організаціями.
"Для нас не дивно ставлення парламенту цієї країни, де терористів приймають на найвищому рівні в Єлисейському палаці", - наголошується в заяві.
Анкара закликала Париж проявити солідарність з Туреччиною в боротьбі з тероризмом.
"Ми в черговий раз закликаємо парламент і уряд Франції стати у боротьбі з тероризмом на бік свого союзника по НАТО і європейського співтовариства, а не з терористами, і проявити солідарність з Туреччиною", - закликали в МЗС Туреччини.
Також повідомляється, що МЗС Туреччини викликало французького посла.
Як повідомлялося раніше, 27 жовтня курди почали виходити з прикордонних районів на півночі Сирії в рамках російсько-турецької угоди, досягнутого минулого тижня.
Підрозділи YPG вже вийшли з кількох сіл уздовж кордону з Туреччиною. Сирійська опозиція заявила про те, що її сили "перерозподіляються": курдські загони відійдуть на віддалені від кордону позиції, а прикордонні займуть сирійські урядові сили.
23 жовтня Міністерство оборони Туреччини заявило про завершення антикурдської військової операції на півночі Сирії.
Заява пролунала через кілька годин після переговорів президентів Росії і Туреччини Володимира Путіна і Реджепа Тайіпа Ердогана, які обидва лідера охарактеризували як "тріумфальні".
Детальніше про наслідки турецької операції в Сирії читайте встатті Євгенії Габер "Нова ера надходить зі Сходу" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
