
# Após 5 anos, confira como está o elenco de Meu Coração É Teu

Published at: **2019-11-05T00:19:20+00:00**

Author: **Tiago Costa**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577480/tv-e-famosos/apos-5-anos-confira-como-esta-o-elenco-de-meu-coracao-e-teu-04112019)

A novela mexicana Meu Coração É Teu está de volta nos finais de tarde do SBT. A trama já havia sido exibida pela emissora no ano de 2016, tendo sido um enorme sucesso de audiência. No México, ela foi exibida originalmente entre os anos de 2014 e 2015.
Desde que foi realizada, já se passaram 5 anos e, nesse tempo, muita coisa mudou na vida dos atores, principalmente aqueles que eram crianças ou adolescentes quando fizeram a novela. Confira como eles estão atualmente:
Publicidade
A Fanny já tem 28 anos, mas continua com um rosto angelical. Já protagonizou três novelas após o fim da trama infanto-juvenil. O SBT chegou a exibir uma de suas tramas recentes, Um Caminho para o Destino.
O intérprete de Nando já atuou em cinco novelas nos últimos cinco anos. É também famoso como digital influencer. Nesse meio tempo, enfrentou polêmicas como o vazamento de imagens onde beija outro homem, assumindo sua bissexualidade.
O Sebastião cresceu e se tornou um galã. Atuou numa novela chamada Meu Marido Tem Família, onde interpretou um personagem gay e conquistou o conservador público mexicano. Além da fama como ator, também tem sido bem sucedido como cantor, realizando diversos shows pelo México.
A Alicia cresceu e é uma bela jovem mulher. Segue atuando e também é influenciadora digital.
Os gêmeos travessos agora são adolescentes, mas não mudaram muito desde o fim da novela.
A pequena Luz cresceu bastante e segue atuando em telenovelas. Também integrou o elenco do sucesso Meu Marido Tem Família, sem previsão de exibição no SBT.
Para crianças e adolescentes, cinco anos faz com que eles mudem completamente. Mas, para os fãs, eles continuam eternos em seus personagens de sucesso!
Publicidade
