
# В живых останется только один! Белла Хадид «змейски» гонит сестру с подиума

Published at: **2019-11-03T12:23:00+00:00**

Author: **Ева Озерова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130847)

Нож в спину — это последнее, чего ожидает Джиджи.
Хорошо, когда у девочки появляется пример для подражания. Еще лучше, если этим примером оказывается родная сестра. Джиджи и Белла Хадид обе сумели пробиться на подиум и обе добились успеха на модном поприще. Но проходит время, и даже сестра превращается в конкурентку. Девочки получили в наследство одинаковый типаж. Обе красотки восхищают зелено-голубыми глазами, будоражат воображение окружностью бедер в 89 см, и только росточком Джиджи повыше будет. Разница с младшей сестренкой составляет 3 см, хоть на подиуме это не так бросается в глаза. С линейкой там никто не стоит.
До сегодняшнего дня сестричек отличали только по цвету волос. Темноволосая Белла выглядела чутка резче и агрессивнее, нежели Джиджи. Возможно благодаря блондинистой «нежнятине» в волосах старшая сестричка проторила путь в Victoria’s Secret и в 2016 году заслужила звание международной модели по версии Fashion Awards. Таких титулов младшая сестренка не удостоилась, и это огорчает. Утешением для Беллы остается представительство брендов Dior и Bulgari, но эти титаны не так часто балуют поклонников новыми коллекциями, а стоимость продукции настолько велика, что широкой публике товар даже неизвестен. Мир моды сегодня делает ставку на бюджетность, ибо массовое потребление приносит прибыль. Но Беллу «замкнуло» в кутюрной Моде.
Похоже, младшая Хадид устала прозябать на вторых ролях и теперь «змейски» гонит сестру с подиума. Белла ничтоже сумняшеся выкрасила волосы в блонд, который как две капли напоминает цвет шевелюры Джиджи. Вроде и комплимент старшенькой сделала, мол, смотри, какая ты стильная, тоже так хочу. С другой стороны, сестренка окончательно запутала заказчиков. Того и гляди, модные авторитеты «сделают стойку» на младшую, а значит более перспективную красотку и отлучат Джиджи от банковских счетов. Даже преданные фанаты в комментариях приняли Беллу за Джиджи, а в мире моды ценится индивидуальность. В живых останется только один. Не факт, что Джиджи.
