
# Neonazis amenazan a la vicepresidenta del Bundestag y a un diputado 'verde'

Published at: **2019-11-02T17:06:00+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/neonazis-amenazan-a-la-vicepresidenta-del-bundestag-y-a-un-diputado-turco/6517124/)


        La Oficina Federal de Investigación Criminal se ha tomado muy en serio el riesgo, después de examinar los correos electrónicos enviados.
      
La vicepresidenta del Parlamento de Alemania (Bundestag), Claudia Roth, y el diputado de Los Verdes de Alemania Cem Özdemir, hijo de inmigrantes turcos, han recibido amenazas de muerte en forma de correos electrónicos enviados por un grupo neonazi conocido como Atomwaffen Division (AWD) Deutschland o "División de Armas Atómicas Alemania".
"Esta amenaza está dirigida esta vez contra mí y Cem, pero forma parte de una larga lista de intentos de intimidación contra políticos municipales y la sociedad civil, contra judías y musulmanas, contra artistas y personas con orígenes migratorios", ha lamentado la vicepresidenta Claudia Roth, también integrante del partido ecologista.
"El que crea que nos apartará de la lucha por una sociedad diversa y abierta al mundo con su odio sordo y sus arengas que niegan la historia se llevará una amarga desilusión", ha añadido Roth en referencia a los correos, enviados el 27 de octubre.
En Estados Unidos hay un grupo de extema derecha que se llama "División de Armas Atómicas" (AWD). Los diarios del grupo de medios Funke citaron partes del e-mail al que pudieron acceder: "Actualmente estamos planeando cómo y cuándo lo ejecutaremos, ¿en el próximo mitin público? O lo interceptaremos delante de su casa".
El exjefe de Los Verdes, de 53 años, entregó el e-mail a la Policía del Bundestag y a la Oficina Federal de Investigación Criminal (BKA). En el pasado, ya fue amenazado por nacionalistas turcos por sus duras críticas al presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, y tiene protección personal desde hace tiempo.
"La amenaza de actos de violencia de extrema derecha y terrorismo de derecha en Alemania se mantiene, incluso después del anuncio de la existencia de una filial del AWD, en un nivel alto y abstracto, sin cambios", ha hecho saber la BKA
"Yo confío en la protección de la BKA. ¿Pero qué pasa con todos los políticos municipales y otras personas comprometidas voluntariamente que son atacadas y no cuentan con custodia personal?", ha declarado Özdemir.
