
# Iniciativa vai reciclar plástico na Estação Espacial Internacional

Published at: **2019-11-04T18:51:00+00:00**

Author: **Henrique Freitas**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/iniciativa-vai-reciclar-plastico-na-estacao-espacial-internacional/92495)

Uma recicladora irá transformar resíduos plásticos em novas matérias-primas no Espaço. O equipamento foi criado pela Made In Space – empresa norte-americana contratada pela Nasa para desenvolver novas tecnologias para operação em gravidade zero – em parceria com a Braskem. Ele fornecerá material reciclado para a impressora 3D da Estação Espacial Internacional.
O lançamento ocorreu às 10h59 do dia 2 de novembro, horário de Brasília, na Wallops Flight Facility, estação de voos da Nasa na Virgínia, nos Estados Unidos. A recicladora chegou à Estação hoje, dois dias após o lançamento. Está é a primeira operação comercial de reciclagem de plástico na história das missões espaciais.
A recicladora tem como missão fechar o ciclo de consumo, contribuindo para o aumento de autonomia e sustentabilidade das missões espaciais. A tecnologia utilizada para que a recicladora opere em gravidade zero foi desenvolvida pela Made In Space e passa por extensos testes desde 2016. O equipamento irá moer os resíduos plásticos, fundi-los e, na sequência, produzir um novo filamento do mesmo polímero. O processo de reciclagem é automatizado e requer intervenção mínima da equipe de astronautas.
Em 2016, a Braskem levou para a Estação Espacial uma impressora 3D que utiliza plástico renovável da empresa, feito à base da cana-de-açúcar, para manufatura de peças no Espaço. Agora, os astronautas poderão utilizar o resíduo plástico que já cumpriu sua vida útil para o desenvolvimento de novos itens, contribuindo para a reposição de peças danificadas e a produção de ferramentas sob demanda.
"Recursos para fabricação local são fundamentais para a exploração espacial. Demonstrar e validar as capacidades de reciclagem na Estação Espacial Internacional são etapas importantes para o desenvolvimento de sistemas de fabricação sustentáveis que vão permitir o avanço nos estudos sobre o Sistema Solar", afirma Michael Snyder, engenheiro-chefe da Made In Space.
