
# Bajan las familias declaradas en quiebra pero suben las empresas en concurso

Published at: **2019-11-06T02:08:00+00:00**

Author: **MADRID. EUROPA PRESS   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/panorama/ecg/bajan-familias-declaradas-quiebra-suben-empresas-concurso/idEdicion-2019-11-06/idNoticia-1212098/)

Las familias que se declararon en concurso de acreedores (suspensión de pagos y quiebras) ante la imposibilidad de afrontar sus pagos y deudas bajaron un 0,5% en el tercer trimestre del año en relación al mismo periodo de 2018, hasta sumar 421, con lo que acumulan ya cinco trimestres a la baja.
Por su parte, las empresas concursadas aumentaron un 14% en el tercer trimestre respecto al mismo periodo del año pasado, hasta sumar 963 procedimientos de quiebra, según la Estadística de Procedimiento Concursal del Instituto Nacional de Estadística (INE) publicada este miércoles.
De este modo, sumando familias y empresas, el número de deudores concursados del tercer trimestre se situó en 1.384, cifra un 9,1% superior a la del mismo periodo de 2018.
En tasa intertrimestral (tercer trimestre sobre segundo trimestre), el número de deudores concursados bajó un 12,8%, con un descenso del 18,1% en el número de familias declaradas en concurso y una disminución del 10,3% en el caso de las empresas concursadas.
De las 1.384 empresas que entraron en concurso en el tercer trimestre, 56 eran sociedades anónimas, con una bajada interanual del 34,1%, mientras que 808 eran sociedades limitadas, un 22,1% más que en el tercer trimestre de 2018.
Las personas físicas con actividad empresarial presentaron la misma cifra de concursos que en el tercer trimestre de 2018, un total de 82, por lo que no experimentaron variación anual. No obstante, en términos intertrimestrales, cayeron un 26,8%.
Durante el tercer trimestre, los concursos voluntarios aumentaron un 10,6% en relación al mismo periodo de 2018, hasta sumar 1.303, en tanto que los concursos necesarios retrocedieron un 10%, con un total de 81 procesos.
Por clase de procedimiento, los concursos ordinarios se incrementaron un 16,2% en tasa interanual y los abreviados un 8,4%, hasta 136 y 1.248 procesos, respectivamente.
COMERCIO, SECTOR CON MÁS EMPRESAS EN CONCURSO
El 21,7% de las empresas que entraron en concurso entre julio y septiembre tenían como actividad principal el comercio (209 concursos), mientras que el 14,1% se dedicaba a la construcción (136 empresas concursadas).
Asimismo, la estadística refleja que el 56% de las empresas concursadas tiene menos de seis asalariados, y dentro de ellas, el 28,2% no tiene trabajadores a su cargo. El 23,3% de empresas concursadas tiene una antigüedad de 20 o más años y el 21,6% se fundaron cuatro años atrás o menos.
Según el INE, el 23,6% de las empresas concursadas de menos de cuatro años de antigüedad operaban en el sector del comercio, mientras que el 50,9% de las que tenían 20 o más años de antigüedad se dedicaban a la industria y energía y al comercio.
El 33,9% de las empresas concursadas en el tercer trimestre se concentraron en el tramo más bajo de volumen de negocio (hasta 250.000 euros) y eran principalmente sociedades de responsabilidad limitada.
CATALUÑA, A LA CABEZA DE LOS CONCURSOS
Por comunidades, Cataluña, Madrid y Comunidad Valenciana fueron las comunidades con mayor número de declaraciones de concurso en el tercer trimestre. En concreto, Cataluña sumó 374 concursos, Madrid registró 223 y Comunidad Valenciana, 185. Las regiones con menos suspensiones de pagos en el tercer trimestre fueron La Rioja (9) y Cantabria (11).
La comunidad que más recortó su número de deudores concursados durante el tercer trimestre fue Asturias, con un descenso interanual del 37,1%, seguida de Navarra (-18,2%) y País Vasco (-13,9%).
Por el contrario, el mayor aumento fue el de Extremadura, que multiplicó por más de cuatro su número de concursos, seguida de Castilla-La Mancha (+57,7%) y Andalucía (+52,1%).
Con la entrada en vigor de la Ley Concursal el 1 de septiembre de 2004, el INE sustituyó la antigua estadística de suspensiones de pagos y declaraciones de quiebra por la de procedimiento concursal, reemplazando los conceptos jurídicos de suspensión de pagos y declaración de quiebra por el de concurso de acreedores, denominándose deudores concursados a las entidades sometidas a este proceso.
