
# 50 Prozent Preisanstieg bei Bodenpreisen in Waldkirch seit 2010

Published at: **2019-11-04T15:49:19+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/50-prozent-preisanstieg-bei-bodenpreisen-in-waldkirch-seit-2010--179063028.html)


        Die Haus & Grund Eigentümerschutz-Gemeinschaft Waldkirch widmet sich der Grundsteuerreform und Immobilienpreise – zwei Themen, die für ein volles Haus sorgten.
      
Die Haus & Grund Eigentümerschutz-Gemeinschaft Waldkirch schafft es immer wieder, mit interessanten Themen für ein volles Haus zu sorgen. Der Vorsitzende des Vereins, Rechtsanwalt Rüdiger Schirmeister, begrüßte zur Herbstinformationsveranstaltung neben vielen Mitgliedern und Gästen Oliver Kamenisch, Geschäftsführer der Sparkassen-Immobilien GmbH Freiburg als Referenten. Und der hatte gleich zwei Themen dabei: die Grundsteuerreform und die Immobilienpreisentwicklung.Grundsteuerreform:Vieles noch unklarBisher war die Grundsteuer auf der Grundlage von Einheitswerten festgelegt worden, die in den alten Bundesländern von 1964, in den neuen sogar aus den 30er-Jahren des letzten Jahrhunderts stammten. Neuentwicklungen in den Kommunen, zum Beispiel wenn aus einem ehemaligen Arbeiterviertel eine gehobene und gefragte Wohnlage wurde, sowie auch bauliche Verbesserungen von Häusern konnten nicht in die Bewertung einfließen, so dass die Differenzen bei vergleichbaren Häusern in ehemals vergleichbarer Lage immer größer wurden.Diese Regelung verstößt gemäß dem Urteil des Bundesverfassungsgerichts vom 10. April 2018 gegen das Gleichheitsprinzip und ist daher verfassungswidrig. Die Berechnungsgrundlage der Grundsteuer muss daher bis zum 31. Dezember 2019 neu geregelt werden. Im Anschluss haben die Bundesländer Zeit bis Ende 2024, die Neuregelung umzusetzen. Nachdem der Bundestag die Grundsteuerreform am 18. Oktober beschlossen hat, muss noch der Bundesrat zustimmen. Offen sei jedoch, wie die Grundsteuer in Zukunft berechnet werden wird. Die SPD schlägt vor, die Steuerhöhe auf der Grundlage des Bodenwertes, des jeweiligen Mietniveaus sowie des Baujahrs der Immobilie zu berechnen, also die Ertragskraft der Immobilie zu Grunde zu legen.Der Aufwand, um die Grundlagen für diese Berechnung zu ermitteln, wäre enorm, auch wenn nicht die tatsächlichen jeweiligen Mieteinnahmen, sondern eine statistisch ermittelte Nettokaltmiete zugrunde gelegt werden soll. Durch den starken Anstieg der Immobilienwerte müsste die Steuermesszahl stark gesenkt werden und – da die Reform keine Auswirkungen auf das Gesamtaufkommen der Grundsteuer haben soll – die Kommunen müssten ihre Hebesätze anpassen, erläuterte Oliver Kamenisch.Die CDU schlägt stattdessen ein Modell vor, bei dem die Grundsteuer pauschal nach der Fläche berechnet würde. Die Problematik liegt hier auf der Hand: ein altes Häuschen mit größerem Gartengrundstück im abgelegenen ländlichen Raum käme hier auf eine ähnliche Steuerhöhe wie ein großes modernes Miethochhaus im Zentrum einer Großstadt. Dass dieses Verfahren einfach und unbürokratisch wäre, liegt auf der Hand; ob damit der Gleichheitsgrundsatz gewahrt wäre, darf bezweifelt werden.Allerdings sind die Länder durch den Bundestagsbeschluss in die Lage versetzt worden, eigene Steuermodelle umzusetzen – und können dabei auch andere Berechnungsgrundlagen wählen, zum Beispiel einen Kompromiss aus den dargestellten Lösungen. Derzeit lässt sich daher noch immer nicht sagen, wie genau die Reform aussehen wird, unter Umständen wäre sogar möglich, dass die Länderlösungen ganz unterschiedlich ausfallen.Baureife, aber unbebauteFlächen könnten teuer werden:Wegen des erheblichen Wohnungsmangels in den Ballungsgebieten war schon bisher in den Medien vom Bemühen einiger Kommunen berichtet worden, die Eigentümer baureifer, aber unbebauter Grundstücke unter Druck zu setzen, um Spekulationen mit diesen Grundstücken zu unterbinden und die Realisierung von Neubauten durchzusetzen. In Zukunft können Gemeinden mit dem Instrument der Grundsteuer C Anreize für Verkauf oder Neubebauung solcher Grundstücke schaffen, indem sie für diese einen höheren Hebesatz festlegen.Höhere Grundsteuerbelastungwürde Mietanstieg bewirken:Wie auch immer die Reform letztendlich aussehen wird, es ist davon auszugehen, dass zumindest ein Teil der Grundstücke in Zukunft eine erheblich höhere Grundsteuerbelastung haben wird. Da die Grundsteuer auf die Mieter umlegbar ist, würde dies auch zu einem unter Umständen erheblichen Anstieg der Nebenkosten führen. Es gibt daher Bemühungen mehrerer Parteien, die Umlegbarkeit der Grundsteuer auf die Mieter abzuschaffen; im Gesetzesentwurf wurde dies allerdings nicht berücksichtigt. Abschließend brachte Oliver Kamenisch seine Hoffnung zum Ausdruck, dass sich die Bundesländer möglichst einheitlich auf ein oder höchstens zwei Modelle der Reform verständigen werden.Bodenpreise im Elztalrasant angestiegen:Beim zweiten Thema des Abends erhielten die Zuhörer einen Überblick über die aktuellen Immobilienpreise im Elztal und deren Entwicklung seit 2010. Wer sich in den letzten Jahren mit diesen Preisen beschäftigt und das Gefühl hatte, dass diese "explodieren", wurde vom Redner in diesem Eindruck bestätigt. Anhand zweier beispielhafter Lagen, dem Bleichacker in Waldkirch und dem Ebertle in Waldkirch-Kollnau, belegte Kamenisch , dass hier die Bodenpreise seit 2010 um 48 beziehungsweise sogar 50 Prozent gestiegen sind. Ein Glück für die Immobilieneigentümer, für junge Familien auf der Suche nach einem Platz fürs ersehnte Eigenheim allerdings eine herbe Erfahrung. Auch die Angebotspreise für Eigentumswohnungen haben statistisch gesehen mehr als eine Verdoppelung erfahren. Hinzu kommt, dass auf dem freien Markt seit 2017 nur eine ganz geringe Anzahl von Eigentumswohnungen, Einfamilienhäusern, Doppel- und Reihenhäusern angeboten wurde. Auch wenn also, wovon der Referent ausgeht, die Finanzierungszinsen niedrig bleiben werden, ist das Elztal eine Zuzugsregion mit knappem Markt, in dem von weiterhin steigenden Preisen ausgegangen werden muss. Es bleibe nur die Hoffnung auf die Realisierung weiterer Projekte zur Wohnraumbeschaffung.In manch einem Zuhörer brodelte es ob der möglichen Auswirkungen der Grundsteuerreform erkennbar, so dass Oliver Kamenisch schon während seines Vortrags spontane Zwischenfragen beantwortete und auch am Ende der Veranstaltung noch für Fragen zur Verfügung stand.
