
# 한전 사장 특례할인 폐지…정부와 협의해 간극 좁힐 것

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **(광주=뉴스1) 한종수 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3762859)

 김종갑 한국전력 사장이 전기요금 특례할인 제도 폐지를 놓고 정부와 갈등설이 제기된데 대해 "정부도 양보할 수 없는 선이 있으니 충분히 협의해서 간극을 좁히겠다"고 밝혔다.김 사장은 6일 오후 '2019 빛가람 국제전력기술 엑스포(빅스포, BIXPO)'가 열리는 광주김대중컨벤션센터에서 기자들과 만나 "한전의 결정이면 끝, 정부의 결정이면 끝 이런 식으로 돼선 안 된다"며 이같이 말했다. 갈등설의 발단은 지난달 29일 보도된 김 사장의 한 언론 인터뷰다. 김 사장은 당시 인터뷰에서 "새로운 특례할인은 원칙적으로 도입하지 않겠다"며 "현재 운영 중인 한시적 특례제도는 일몰시키는 방향으로 하겠다"고 했다. 그러자 이튿날 성윤모 산업통상자원부 장관이 "한전이 한시적 특례제도에 대한 폐지여부를 논하는 건 적절치 않다"고 맞받아쳤다. 전기료 관련 정책 결정은 한전이 일방적으로 할 수 없다는 점을 분명히 한 셈이다. 김 사장은 이 문제로 마치 정부(산업부)와 엇박자를 내는 것처럼 비춰지자 "(특례할인)연장이냐 일몰이냐는 한전 이사회의 결정이지만, 산업부와 충분히 협의하겠다"며 한발 물러서는 듯한 모습을 보였다. 그는 지난 5일 서울 무역보험공사에서 성윤모 장관 주재로 열린 소관 공공기관장 회의 때 장관과 별다른 얘기가 없었느냐는 질문에 "그런 게(적) 어딨나(없다)"라고 답했다. 김 사장은 "같은 소린데 '아' 다르고 '어' 다를 수 있고 상황에 따라 다를 수 있고 엇박자로 한전 투자자나 전기소비자한테 (전기료 개편 정책이)잘못 전달되기를 바라지 않는다"면서 "언제 한 번 12월이나 내년 초에 요금 세션 관련 세미나를 한 번 하자"고 제안했다.김 사장은 낮은 원전 가동률이 탈(脫)원전 정책 때문이라는 지적에는 "원전 가동률 높이는 게 이익인 것은 맞는데, 그것(정비 문제로 가동률 낮춘 상황)을 갖고 탈원전이라 하는 것은 맞는 해석이 아니다"라고 반박했다. 한전은 이달 28일 이사회를 열고 전기료 특례할인 문제를 논의한다. 현재 한전이 운영 중인 각종 특례할인 요금제 중 당장 다음달부터 일몰이 예정된 전기차 충전 할인, 주택용 절전 할인 등이 다뤄질 것으로 보인다. 김 사장은 이달 14일 발표 예정인 3분기 실적과 관련해선 전력 성수기 시즌임을 감안한 듯 "흑자가 기대된다"면서도 "누진제 요금 할인이 2800억원정도 있었으니 3분기는 상당히 어려울 것이다"고 예측했다. 그는 이어 올해 실적 전망에 대해선 "전기료를 결정하는 가장 큰 4개 요인이 '연료가격', '환율', '정부 제세부담금', '원전 가동률'"이며 "지금 상황으로 보면 올해가 작년보다 어렵다고 볼 순 있다"고 덧붙였다. 김 사장은 한전공대 설립 과정에서 무리하게 교육법 시행령 개정을 시도하는 등 대통령 임기 내 개교를 위해 졸속추진하는 것 아니냐는 지적에 대해 "법상 문제는 억지로 고쳐서 하고 싶진 않다"면서도 "출발을 늦춘다는 게 한전 이익에는 바람직하지 않다"고 했다. 김 사장은 올해 5회째를 맞는 빅스포 행사와 관련해 "서울에서 열어달라는 요청이 많이 있지만 그건 아닌 것 같다"며 "참가 규모가 줄더라도 지역 발전을 위해 불편하더라도 와 주십사하고 (광주 개최를 지속)하겠다"고 말했다. jepoo@news1.kr
