
# Седмичен любовен хороскоп за 4 – 10 ноември

Published at: **2019-11-04T08:40:00+00:00**

Author: **Михаела Лазарова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/za-da-se-razbirame/2019/11/04/sedmichen-liuboven-horoskop-za-4-10-noemvri.428240)

Тази седмица в любовта ще се усеща желанието за борба за власт. Не всички обвързани представители на зодиака ще са готови на компромиси. Какво ви очаква, вижте в любовния хороскоп на Az-jenata.bg. Не забравяйте, че Меркурий е ретрограден.

        Овен
      
Тази седмица вашата управляваща планета Марс ще бъде в опозиция на Плутон, което може да доведе до гняв и войнственост в любовта. Може да станете по-избухливи, тъй като Марс е в сектора на взаимоотношенията ви. Гневът ви ще бъде продиктуван не от любовния ви живот, а от работата. Не позволявайте на любовта да страда.

        Телец
      
Телците ще преразгледат своята гледна точка за любовта, което ще им помогне да трансформират настоящите си взаимоотношения в по-дълбока връзка. С любимия човек ще може да проведете дълбоки и смислени разговори. Разкривайки своите страхове ще можете да създадете повече доверие и интимност помежду ви.

        Близнаци
      
Някой има сексуален интерес към вас и няма значение дали сте сериозно обвързани или пък не. Той или тя може да бъде обсебващ и това да ви постави в неудобна ситуация. Бъдете внимателни. Като цяло, в първите дни на ноември не ви очакват кой знае какви интересни събития в любовен план.

        
          Повече по темата може да прочетете в Az-jenata.bg
        
      
