
# Експрес на УПЛ: граємо коефіцієнт 3,04

Published at: **2019-11-01T15:18:00+00:00**

Author: **Анатолій Плохотнюк**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/ekspres-na-upl-grayemo-koefitsiyent-3-04/)

У свій експрес на черговий, 13-й тур Favbet Ліги, я обрав матчі трьох команд з першої четвірки турнірної таблиці, які грають на виїзді. Сподіваюся, що «Десна» і «Зоря» обіграють клуби, які перебувають у певній ігровій кризі, а донецький «Шахтар» реабілітується перед своїми фанатами за виліт з Кубку України.

        14:00, 02 лис 2019
      
Полтавський клуб наразі демонструє найгірші результати у вищому дивізіоні. «Ворскла» програла шість з семи останніх матчів чемпіонату, а єдину нічию із «Маріуполем» здобула вже у компенсований головним арбітром час. Перемога у 1/8 національного кубку над «Колосом» дещо покращила настрій гравцям, але зустріч із «Десною» пропустять відразу два гравці основного складу – Васін та Баєнко.
Сьогоднішні гості вийшли до чвертьфіналу Кубку України, повторивши свій найкращий результат у цьому турнірі. У чемпіонаті команда йде третьою, після перемоги у останньому турі скоротивши відстань від «Динамо» до одного пункту. У європейських кубках «Десна» (сподіваюся, що поки що) не грає, тому може дозволити собі викладатися у матчах чемпіонату на повну. При всій повазі до «Ворскли», зараз це суперники різного рівня.
Зустріч першого кола виграли чернігівці із рахунком 2:0. Беремо перемогу «Десни» за 1,51.
Львів’яни вже «стрибнули вище голови», зігравши унічию 1:1 із київським «Динамо» у попередньому турі. Другий матч поспіль провести на такому рівні їм навряд чи вдасться. Та й нікуди не поділася їх серія без перемог у шести поспіль офіційних матчах. Олег Кудрик, незважаючи на вік, ще досить молодий за досвідом голкіпер, який ще не награв й десятка матчів на рівні УПЛ. Знову рятувати свою команду протягом 90 хвилин він не зможе.
«Помаранчево-чорні» примушують своїх прихильників «хапатися за серце» вже третій матч поспіль. Після нічиєї у домашньому матчі із загребським «Динамо», «Шахтар» вперше у цьому сезоні втратив очки у матчі чемпіонату, зігравши унічию з «Олександрією». А вже серед тижня залишив розіграш Кубку України, програвши принциповому супернику у додатковий час. Команді потрібні позитивні емоції, не можна летіти до Загребу із серією без перемог у чотири матчі.
Беремо до експресу перемогу «Шахтаря» із коефіцієнтом 1,15.
Підопічні Дмитра Михайленка – ще один клуб УПЛ, який останнім часом тільки програє. Після чотирьох поспіль поразок у чемпіонаті «Дніпро-1» поступився минулорічному фіналістові національного кубку «Інгульцю» у 1/8 фіналу нинішнього розіграшу. Атакувальна ланка «Спортклубівців» відзначалася забитими голами у двох останніх матчах, але захист помилявся частіше.
«Чорно-білі» набрали непоганий хід у чемпіонаті, не програючи вже у п’яти турах. Команда випередила «Олександрію» та займає наразі четверте місце у турнірній таблиці. «Зорю» ведуть уперед Лєднєв та Русін, не хибить з одинадцятиметрової позначки Юрченко. У мід-уїк луганці у Кубку України грали з «Олександрією» на КСК «Ніка». Лєднєв відкрив рахунок у першому таймі, Стецьков забив гол у відповідь за чверть години до фінального свистка. Додатковий час також не виявив переможця, а у серії післяматчевих пенальті влучнішими виявились господарі поля. Гостям потрібно повертатися до перемог.
1,75 на їх «вікторію» – цілком гідний коефіцієнт навіть для ординару.
