
# Brexit : Donald Trump s'invite dans la campagne électorale et critique l'accord de Boris Johnson avec l'UE

Published at: **2019-11-01T07:20:00+00:00**

Author: **Redaction JDD**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/brexit-donald-trump-sinvite-dans-la-campagne-electorale-et-critique-laccord-de-boris-johnson-avec-lue-3928690)


        Le président américain Donald Trump a critiqué l'accord de sortie de l'UE négocié par Boris Johnson pour le Royaume-Uni. Les élections législatives anticipées sont prévues dans un mois.  
      
Le Président américain Donald Trump s'est invité dans la campagne électorale qui démarre tout juste au Royaume-Uni en critiquant l'accord de sortie de l'UE négocié par Boris Johnson, qu'il souhaiterait voir s'allier avec les partisans d'un Brexit dur. Sur les ondes de la radio britannique LBC, Donald Trump a jugé que l'accord négocié par le Premier ministre britannique, ne permettait pas de conclure "d'accord commercial avec le Royaume-Uni".

        Lire aussi - En attendant le Brexit, voici comment les partis se préparent aux élections au Royaume-Uni
      
Le président américain, qui a à plusieurs reprises promis un "accord magnifique" à Londres après le Brexit, sait que "Boris veut être très attentif à cela" (la perspective d'un accord commercial), jugeant qu'il serait "ridicule" que les Etats-Unis se retrouvent d'une certaine manière écartés. Interviewé au téléphone par l'europhobe Nigel Farage, Donald Trump a plaidé pour une alliance entre le Premier ministre britannique et le chef du parti du Brexit. "J'aimerais vous voir vous mettre ensemble", a insisté Donald Trump, "je pense que ce serait formidable".
Avant la conclusion de l'accord entre l'UE et Boris Johnson, Donald Trump avait pourtant fait l'éloge de l'actuel Premier ministre britannique. "Boris est exactement ce que le Royaume-Uni attendait, et prouvera que c'est 'un grand homme!'. J'adore le Royaume-Uni", avait tweeté Donald Trump, après la décision de Boris Johnson de suspendre le Parlement britannique.  
Le chef du parti travailliste, principal parti d'opposition britannique, Jeremy Corbyn, a lui accusé Donald Trump "d'essayer d'interférer dans les élections britanniques en faisant élire son ami Boris Johnson", dans un message sur Twitter. Le président américain a assuré ne pas connaître le leader travailliste, sûrement "un homme charmant", mais qui serait "tellement mauvais pour le pays".
Arrivé au pouvoir en juillet en promettant le Brexit "coûte que coûte" au 31 octobre, Boris Johnson avait juré qu'il préférerait être "mort au fond d'un fossé" plutôt que demander un nouveau report. Mais il a dû entre temps manger son chapeau et demander un délai jusqu'au 31 janvier, son accord de divorce négocié avec Bruxelles n'ayant pas passé l'épreuve du Parlement.
"Malgré l'excellent nouvel accord que j'ai conclu avec l'UE, Jeremy Corbyn s'est opposé à ce que cela puisse arriver, préférant plus d'indécision, plus de report et plus d'incertitude pour les familles et les entreprises", a dénoncé le chef de gouvernement conservateur. Pour sortir de l'impasse du Brexit, qui paralyse le Royaume-Uni depuis le référendum de juin 2016 qui l'a voté à 52%, le Parlement s'est résolu mardi à convoquer des élections anticipées le 12 décembre.
 
