
# El futuro es vegano

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Opinión**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509388/futuro-vegano)


        Por Manuel Martí. Confundador y director de la Unión Vegana Argentina.
      
E l 1 de noviembre hace 25 años, y al cumplirse 50 años de la fundación de la Sociedad Vegana del Reino Unido, Louise Wallis, su presidenta en ese momento, instauró este día como el Día Mundial del Veganismo.
El veganismo es una filosofía y estilo de vida que rechaza el uso y la explotación de animales para cualquier fin, ya sea para alimentación, vestimenta, experimentación, entretenimiento y/o cualquier otra cosa que pueda implicar la utilización de animales.
Esta filosofía sostiene que los animales merecen y tiene derecho a vivir sus propias vidas y en libertad. Ellos tienen sus propios intereses, sienten y experimentan emociones como nosotros. Y además según la Declaración de Cambridge sobre la Conciencia de 2012, los animales no humanos también tienen conciencia.
Los veganos llevan una dieta vegetariana estricta, totalmente basada en vegetales, y esto además de proteger a los animales, tiene una importante incidencia positiva en la salud y en el planeta. Muchos estudios han comprobado que estas dietas son aptas y saludables para las personas y benefician sobremanera al planeta.
La Academia de Nutrición y Dietética, la organización de profesionales de alimentación y nutrición más grande del mundo, con más de 100.000 miembros, expresa en su postura: “Las dietas vegetarianas adecuadamente planificadas, incluidas las veganas, son saludables, nutricionalmente adecuadas y pueden proporcionar beneficios de salud para la prevención y el tratamiento de ciertas enfermedades. Estas dietas son apropiadas para todas las etapas del ciclo de vida, incluidos el embarazo, la lactancia, la infancia, la adolescencia, la edad adulta, la vejez y para los atletas”.
Esta postura está avalada por importantes sociedades médicas y de nutrición de prestigio internacional.
Por otro lado, la FAO a través del informe “La Larga Sombra del Ganado”, dio a conocer al mundo que la industria de la carne es la que genera más GEI gases de efecto invernadero, que son los que causan el calentamiento global que origina el cambio climático.
Como se puede observar la ecuación es simple, a menos consumo de carne menos contaminación. Por eso el IPCC el comité intergubernamental para el cambio climático, en su reciente informe 6 alerta sobre la necesidad de bajar o eliminar el consumo de carne.
Es evidente que el veganismo es la herramienta más poderosa y efectiva que tiene la humanidad para mejorar la salud, proteger a los animales y salvar el planeta de la hecatombe que hoy los científicos aseguran producirá el cambio climático.
Los veganos y vegetarianos en la Argentina cada día son más. La primer medición de población vegana y vegetariana que se realizó en el país y que estuvo a cargo de la consultora Kantar a pedido de la Unión Vegana Argentina, entre junio y julio de 2019, reveló que hay más de 4 millones de veganos y vegetarianos en nuestro país, o sea, un 9% de la población.
Ya no caben dudas, ahora se sabe que la población vegana y vegetariana es una minoría importante que crece exponencialmente y tiene derecho a ser tratada correctamente. Será necesario de forma rotunda y urgente establecer políticas de estado en cuestiones sociales, educativas, alimenticias y de salud, que cumplan con los requerimientos de la comunidad vegana y vegetariana.
Todos estos temas serán tratados por profesionales de distintas áreas de la ciencia en el 15° Vegfest Argentina UVA 2019 que se realizará con entrada gratuita los días 2 y 3 de noviembre en Suipacha 964 de 10 a 20 hs. donde habrá conferencias, charlas, talleres de cocina, cosmética, arte, música y humor.
La humanidad está en los umbrales de una nueva humanidad, más respetuosa con el planeta, con los animales y con la vida en general. Este cambio de paradigmas es el nacimiento de la revolución social más importante en la historia de la humanidad, el veganismo. Sin duda, el futuro es vegano.
