
# An diesem Müsli hatten die Löwen schwer zu knabbern

Published at: **2019-11-06T14:00:45+00:00**

Author: **Jérôme Nussbaum**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/leipzig/leipzig-news/die-hoehle-der-loewen-an-diesem-muesli-hatten-die-loewen-zu-knabbern-65856042.bild.html)


        Ohne die Hilfe von Unternehmerin Judith Williams (48) wäre diese Geschäftsidee wohl im Keim erstickt!
      
„Keimster“ heißt das Unternehmen von Michael Gebhardt und Erik Renk (beide 31). Dienstagabend gingen die Gründer aus Leipzig damit in „Die Höhle der Löwen“ (VOX) – und wurden zunächst heftig für ihren Auftritt kritisiert.

        Ihre Idee: Ein Bio-Müsli mit gekeimten Getreidesorten. Dass ihr Müsli vor allem für Menschen mit Unverträglichkeiten besser für den Körper sein soll als ein herkömmliches, konnten sie in der Sendung nur schwer vermitteln. Auch die erwarteten Geschäftszahlen hätten sie „nicht auf der Uhr“, so der Vorwurf von Frank Thelen (44).
      
Doch Unternehmerin Judith Williams kannte den Müsli-Trend schon und stärkte den Leipzigern den Rücken. Williams: „Es enthält mehr Aminosäuren, Vitamine, Proteine und sekundäre Pflanzenstoffe!“

        Die 300 000 Euro wollte sie den Gründern zwar dennoch nicht geben, aber Dagmar Wöhrl (65) und Ralf Dümmel (52) bissen an. Unter der Bedingung, statt 15 Prozent der Firmenanteile 30 Prozent zu bekommen.
      
Gebhardt und Renk lenkten ein, machten den Deal – mit Dümmel!

        Der hat nun Großes mit ihnen vor. „Müsli aus angekeimten Getreide – einfach nur lecker!“, sagt er. „Gemeinsam mit Michael und Erik wollen wir den Müsli-Markt erobern.“
      
