
# Jennifer Aniston regresa a la televisión con la serie The Morning Show

Published at: **2019-11-02T10:24:20+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-02-u191208-e129488-s27065-jennifer-aniston-regresa-television-serie-morning-show)

LONDRES, 1 nov (Reuters) - Jennifer Aniston regresará este viernes a la televisión en "The Morning Show", una serie original para el nuevo servicio de suscripción de videos de Apple Inc, en la que la actriz se reúne con su hermana de la comedia "Friends", Reese Witherspoon.
En la serie de 10 episodios, Aniston interpreta a una conocida periodista de televisión en un programa matutino ficticio del que su anfitrión masculino, interpretado por Steve Carell, ha sido despedido en medio de acusaciones de acoso sexual.
La actriz de 50 años, que alcanzó la fama global con "Friends", protagonizó una serie de películas después de que terminara el exitoso programa que se emitió de 1994 a 2004, entre ellas "Horrible Bosses", "The Break-Up" y "Marley & Me", además de algunas actuaciones especiales en la televisión.
"No se trataba realmente de televisión versus película", dijo Aniston a periodistas en una proyección de "The Morning Show" en Londres, refiriéndose a la posibilidad de asumir un papel protagónico en la pantalla chica.
"Fue realmente el programa (...) Me encantan los 'talk shows' matinales y aprender sobre el mundo que hay detrás es simplemente fascinante (...) Fue lo más gratificante que he hecho en años", agregó.
"The Morning Show" aborda los temas destacados del movimiento #MeToo, que ha llamado la atención sobre el acoso y abuso sexual de mujeres en los campos del entretenimiento, los negocios y la política, así como el envejecimiento.
"No he sentido necesariamente que el envejecimiento me haya afectado porque siento que (ahora) estoy trabajando más que nunca antes", dijo Aniston.
"El #MeToo de todo, estamos tratando de encontrar nuestro camino y entender esta nueva normalidad. Y creo que el programa hace un muy buen trabajo al arrojar luz sobre eso", agregó.
Witherspoon, quien ganó un Oscar y encarnó a la hermana de Aniston en "Friends", interpreta a una periodista joven. Ambas actrices también fueron productoras ejecutivas de "The Morning Show".
"Ahora es diferente. Tenemos mucha más experiencia. Tenemos mucha más sabiduría. Hemos aprendido mucho", dijo Witherspoon a periodistas sobre cómo era volver a trabajar con Aniston. "Y sentimos que nos hemos dado cuenta de qué historias queremos contar", agregó.
Apple TV+ se lanzará el viernes.

        (Reporte de Sarah Mills. Escrito por Marie-Louise Gumuchian. Editado en español por Lucila Sigal)
      
