
# Nghệ An triển khai phương án đón thi thể nạn nhân ở sân bay Nội Bài

Published at: **2019-11-07T15:48:36+00:00**

Author: **Cảnh Thắng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/nghe-an-trien-khai-phuong-an-don-thi-the-nan-nhan-o-san-bay-noi-bai-1030091.html)

“Chúng tôi đã có kế hoạch, phương án đón các thi thể nạn nhân người Nghệ An tử vong trong container ở Anh tại sân bay Nội Bài khi các nhà chức trách nước bạn bàn giao...”, một lãnh đạo Sở Ngoại vụ cho biết.    
Tối 7/11, trao đổi với Dân Việt, một lãnh đạo Sở Ngoại vụ Nghệ An cho biết, sau khi nhận được thông tin của Bộ Công an công bố địa chỉ của 39 nạn nhân tử vong trong container ở Anh, trong đó có người Nghệ An, Sở sẽ trình lên lãnh đạo UBND tỉnh phương án tiếp nhận thi thể tại sân bay Nội Bài khi phía Anh ban giao. 
Nghệ An triển khai phương án đón thi thể nạn nhân ở sân bay Nội Bài. Ảnh CT
Cũng theo Đại tá Lê Xuân Hoài - Phó giám đốc Công an tỉnh Nghệ An, các ban ngành liên quan đã có phương án nhận thi thể các nạn nhân trong vụ 39 người tử vong ở Anh từ sân bay Nội Bài, đưa về bàn giao cho gia đình lo hậu sự.
"Khi có thông báo chính thức, chúng tôi sẽ phối hợp với các Bộ Ngoại giao, Bộ Công an có phương án nhận thi thể các nạn nhân từ sân bay Nội Bài (Hà Nội) để đưa về bàn giao cho gia đình mai táng", Đại tá Hoài cho hay.
Liên quan đến vụ việc 39 người chết tại Anh, sáng ngày 7/11, Đại tá Lê Xuân Hoài cho biết thêm, đến thời điểm hiện nay có tất cả 21 gia đình mất liên lạc với con. Cụ thể, huyện Diễn Châu 7 người, Yên Thành 7 người, TP.Vinh 3 người, Nghi Lộc 2 người và Hưng Nguyên, thị xã Cửa Lò mỗi địa phương 1 người.
Đại tá Hoài cho biết hiện Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố vụ án "Tổ chức, môi giới người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép" để mở rộng điều tra đường dây liên quan đến vụ phát hiện 39 thi thể ở Anh. Cũng liên quan đến vụ việc trên, Đại tá Lê Xuân Hoài cho biết đến thời điểm hiện tại công an đang tạm giữ 7 người để điều tra, cơ quan công an cũng chưa khởi tố bị can.
20h tối cùng ngày (7/11), sau một thời gian tích cực phối hợp, kiểm tra, so sánh đặc điểm nhận dạng cá nhân, đến 20 giờ ngày 7/11, Bộ Công an Việt Nam và cơ quan thực thi pháp luật của Vương quốc Anh xác định 39 nạn nhân thiệt mạng trong container, được phát hiện tại hạt Essex, Đông Bắc London, Vương quốc Anh vào ngày 23/10/2019 đều là người Việt Nam. Bộ Công an cho biết các công dân này có hộ khẩu thường trú tại Hải Phòng, Hải Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế.
