
# В Калининграде осудят пособников исламских террористов

Published at: **2019-11-07T16:46:00+00:00**

Author: **Кирилл Перов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Kaliningrad/740853-v-kaliningrade-osudyat-posobnikov-islamskikh-terroristov)


        Суд рассмотрит уголовные дела против двух радикально настроенных исламистов из Средней Азии. Молодые люди помогли своему соотечественнику присоединиться к террористам. После задержания один из соучастников планировал взорвать сотрудника ФСБ.
      
В Калининградской области завершили расследование уголовного дела против двух жителей Средней Азии 34 и 29 лет, обвиняемых в пособничестве терроризму. Об этом сообщает пресс-служба управления СК РФ по региону.
Злоумышленников обвиняют по пяти статья УК РФ, включая подстрекательство к участию в террористической организации, финансировании терроризма, поиске соучастников для убийства.
По версии следствия, в 2016 году 29-летний обвиняемый, поддерживающий запрещенную на территории РФ террористическую организацию «Джебхат ан-Нусра»1 уговорил своего 19-летнего соотечественника уехать в Сирию и присоединиться к подразделению террористов «Джамаат Таухид ва Джихад». 200 евро на поездку молодого человека выделил 34-летний обвиняемый.
В мае 2018 году обоих фигурантов задержали и заключили под стражу. Чтобы отомстить раскрывшему его сотруднику ФСБ, 29-летний радикал предложил соседу по камере получить после освобождения самодельную бомбу и подорвать автомобиль силовика. Также он предложил взорвать двух свидетелей по делу, которые работают в парикмахерской.
Вместо того, чтобы согласиться на этот план, потенциальный соучастник рассказал об этом в правоохранительные органы.
Оба фигуранта не признали свою вину и отказались от дачи показаний. Тем не менее, уголовное дело передано в суд для рассмотрения по существу. 29-летнему мужчине грозит пожизненный срок.
1 Организация запрещена на территории РФ.
#фсб #терроризм #калининград #исламский фундаментализм
