
# Назарбаев: Скоро мы обретем прекрасный город на юге страны

Published at: **2019-11-05T10:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/nazarbaev-skoro-obretem-prekrasnyiy-gorod-yuge-stranyi-383342/)

Нурсултан Назарбаев посетил здание нового медиацентра "Алатау медиаорталығы" в Туркестане, передает Tengrinews.kz со ссылкой на Elbasy.kz.
Во время посещения Елбасы осмотрел рабочие помещения, предназначенные для представителей региональных средств массовой информации.
Первый Президент Казахстана отметил высокие темпы строительства новых объектов в городе.
"Шымкент стал городом-миллиоником. В связи с этим мы образовали отдельную Туркестанскую область. Об этом я думал давно. И вот мы начали грандиозное строительство. Все это мне напоминает строительство нашей столицы. В скором времени мы обретем очередной прекрасный город на юге страны. Все это делается на благо людей", - рассказал представителям областных СМИ Нурсултан Назарбаев.
Также Первый Президент посетил новую музыкальную школу. Нурсултан Назарбаев был проинформирован о принимаемых мерах для развития сферы культуры и искусства в регионе. Детские творческие коллективы продемонстрировали Елбасы несколько показательных музыкальных номеров.
Назарбаев прибыл в Туркестан 4 ноября. Елбасы ознакомился со строительными работами, которые ведутся в духовной столице Казахстана, ознакомился с планами строительства культурно-просветительских объектов города, различных парков и Арбата. Кроме того, Назарбаеву был презентован проект по созданию археологического парка "Городище Культобе".
Также Первый Президент посетил Дворец бракосочетания в Туркестане и встретился с молодоженами.
