
# Поставщик зараженных продуктов в детсады Ноябрьска не согласен с решением суда

Published at: **2019-11-07T10:40:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/89/society/2360138)


        НОЯБРЬСК, 7 ноября, ФедералПресс. Поставщик курицы, зараженной сальмонеллезом, не согласен с закрытием склада. Вся продукция прошла лабораторный контроль, утверждает предприниматель.
      
Генеральный директор «Комбината общественного питания» Сергей Тавлеев не согласен с решением суда, предписывающим закрыть склад на 90 дней. Он утверждает, что вся продукция прошла проверку в городском Центре гигиены и эпидемиологии, сообщает интернет-издание «Ноябрьск24».
Директор комбината отмечает, что эксперты выбирают только одну тушку для анализа из поступившей партии. В то же время, смывы, взятые на складе на стойках стеллажей, подложках, где хранилось мясо, подтвердили отсутствие возбудителя болезни. Предприниматель настаивает на том, что комбинат сделал все, что от него требуется для проверки качества продукции, предназначенной для детских садов.
Партия, в которой обнаружилась курица, зараженная сальмонеллезом, проверялась два раза. Сначала ее анализ провел производитель, а потом – комбинат.
Решением суда, склад «Комбината общественного питания» закрыт на 90 дней по требованию Роспотребнадзору. В ходе проверки была обнаружена куриная продукция, зараженная сальмонеллезом. Мясо курицы было изъято из всех дошкольных учреждений города и со склада поставщика. «Комбинат общественного питания» сможет возобновить работу склада раньше указанного срока, если устранит все нарушения и это подтвердит очередная проверка.
Ранее «ФедералПресс» писал о том, что в детском саду «Синеглазка» города Ноябрьска дети, отведав блюдо из курицы, заболели сальмонеллезом. Детское дошкольное учреждение до 21 октября было закрыто на карантин.
Фото:mcx.ru
