
# Нафтогаз разместил евробонды на $500 млн

Published at: **2019-11-05T11:06:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/companies/4156925-naftohaz-razmestyl-evrobondy-na-500-mln)

НАК Нафтогаз Украины разместил семилетние еврооблигации на сумму $500 млн. Ставка – 7,625% годовых. Об этом сообщает пресс-служба компании во вторник, 5 ноября.
"Нафтогазу удалось получить самую низкую ставку по отношению к суверену среди всех размещений украинских государственных компаний в этом году. Процентная ставка лишь на 127 базисных пунктов превышает текущие котировки суверенного долга Украины с аналогичным сроком погашения", – говорится в сообщении.
Отмечается, что компания будет выплачивать проценты два раза в год – в мае и ноябре. Спрос на еврооблигации в 2,9 раза превысил предложение. Покупателями стали институциональные инвесторы из США, Великобритании и других стран Евросоюза, а также из Азии и Южной Америки.
"Мы поражены высоким интересом инвесторов к ценным бумагам Нафтогаза. Благодаря им компания снижает стоимость своего кредитного портфеля, что позволит Нафтогазу эффективно конкурировать на украинском рынке", – заявил председатель правления "Нафтогаза" Андрей Коболев.
Также в Нафтогазе ожидают, что привлеченные средства поступят 8 ноября, после завершения стандартных юридических процедур.
Кроме того, сообщается, что организатором выпуска еврооблигаций выступил Citi. А юридическое сопровождение договора осуществляли компании Freshfields Bruckhaus Deringer, AEQUO, White & Case, Avellum, Linklaters и Allen&Overy.
Напомним, для Нафтогаза это второе размещение облигаций внешнего займа в 2019 году. В июле компания разместила трехлетние еврооблигации на $335 млн и пятилетние еврооблигации на 600 млн евро.
