
# Manuel Cruz (PSC) insta l'independentisme a admetre que és responsable de la pujada de Vox

Published at: **2019-11-07T11:13:00+00:00**

Author: **Redacció**

Original: [CCMA](https://www.ccma.cat/324/manuel-cruz-insta-lindependentisme-a-admetre-que-es-responsable-de-la-pujada-de-vox/noticia/2961630/)

El president del Senat i candidat del PSC a repetir en aquest càrrec, Manuel Cruz, ha defensat aquest dijous Pedro Sánchez per les seves polèmiques declaracions sobre el seu presumpte control de la Fiscalia.
Segons Cruz, les paraules de Sánchez han estat malinterpretades.

        Sánchez, massa tou?
      
Preguntat sobre si aquesta i altres promeses de Sánchez signifiquen aixecar el to contra l'independentisme, Cruz ha dit que és "la dreta" qui està fent això.

        Vox i l'independentisme
      
Entrevistat a El Matí de Catalunya Ràdio i a Els matins de TV3, el candidat socialista ha instat l'independentisme a acceptar "una bona part de la responsabilitat" de la pujada de l'extrema dreta.
 

        
          L'euroordre "desproporcionada" de Ponsatí
        
      

        La carta de Sánchez a diaris europeus
      

        Les trucades de Torra a Sánchez
      

        Referèndum?
      
Cruz ha dit que a Catalunya caldrà votar, però no "un referèndum en termes binaris".

        Sánchez i la penalització dels referèndums
      
Preguntat per la proposta de Pedro Sánchez d'il·legalitzar els referèndums, Cruz ha recordat que va ser José María Aznar qui va introduir-ho al Codi Penal contra el Pla Ibarretxe, i que ara hi ha motius per tornar-ho a fer.
 
