
# Возле одесского суда сожгли машину спорящей с мужем из-за ребёнка женщины

Published at: **2019-11-04T18:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/vozle_odesskogo_suda_sojgli_mashinu_sporyaschey_s_mujem_iz_za_rebenka_jenschini_985.html)


        Сотрудники правоохранительных органов задержали в Одессе мужчину, подозреваемого в поджоге легкового автомобиля Audi на ул. Академика Филатова возле здания Киевского районного суда.
      
Как сообщили в патрульной полиции, сигнал о самом инциденте был получен днём 5 ноября.
«Заявитель пояснил, что видел двоих парней в чёрных масках, обливших неизвестным веществом лобовое стекло машины и совершивших поджог. После этого они сели на мопед и уехали в направлении площади Толбухина. Ориентировка по их поиску была передана всем полицейским экипажам», — рассказали стражи порядка.
Найти мопед и самих злоумышленников позже удалось в районе Малиновского рынка, причём на требование патрульных остановиться мужчины попытались скрыться, а когда их заблокировали машиной полиции, бросились бежать в разные стороны. Один из беглецов в итоге и был пойман. Местонахождение второго в настоящее время устанавливается.
Добавим, что саму пострадавшую от огня легковушку потушили к 15:15, а принадлежит она, по информации ТАЙМЕРА, жительнице Одессы, которая не может поделить с мужем своего ребёнка. Именно сегодня по данному делу и проводилось судебное заседание, а сама машина как раз и стояла под зданием суда. Весь процесс тушения занял не более 20 мин.
