
# Luis Fonsi cantará en la final de la Copa Sudamericana

Published at: **2019-11-05T23:56:14+00:00**

Author: **- EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/musica/luis-fonsi-cantara-en-la-final-de-la-copa-sudamericana-articulo-889713)

El cantante puertorriqueño Luis Fonsi será el encargado de abrir el sábado la ceremonia inicial de la final de la Copa Sudamericana, en el estadio General Pablo Rojas, que ha agotado todas sus entradas para el enfrentamiento entre el Colón argentino y el Independiente del Valle ecuatoriano.
El autor del popular tema "Despacito" amenizará los minutos previos del partido ante cerca de 45.000 aficionados del fútbol en la primera final de la historia de la competición que se celebra a partido único y en un campo neutral, en este caso el del asunceno Cerro Porteño.
En el espectáculo le acompañarán también el grupo de cumbia argentina Los Palmeras, que se encargará de transportar hasta la Nueva Olla los ritmos de la ciudad de Santa Fe, así como el elenco de La Vagancia que tocarán la música popular ecuatoriana. (Lea: Luis Fonsi y su 'Despacito' pusieron la fiesta en el Festival de Viña del Mar)
"Estamos previendo una ceremonia sumamente impactante a nivel internacional. Tenemos una performance con artistas de primer nivel", explicó este martes Claudia Cortázar, la gerente de marketing de la Conmebol que ha coordinado el espectáculo de apertura.
Cortázar dijo que el concierto previo a la final de la Copa Sudamericana será el "broche de oro" a varios días de actuaciones musicales, actividades para la familia y competiciones deportivas que arrancarán este miércoles en Asunción.
El epicentro de todas estas actividades para los aficionados será la denominada "Embajada del hincha", un espacio que se habilitará en la Costanera de Asunción, el paseo fluvial junto al río Paraguay, para albergar a más de 15.000 aficionados. (Lea también: Luis Fonsi, Nicky Jam y Sebastián Yatra lanzan "Date la vuelta")
El recinto, en el que está prohibido la venta de bebidas alcohólicas, será el escenario de dos conciertos diarios e incorpora pequeñas canchas de fútbol para que los visitantes puedan participar en torneos de lanzamientos de penaltis y en una competición mixta de 3 contra 3.
El Estadio General Pablo Rojas, popularmente conocido como la "Nueva Olla", cuenta con capacidad para albergar a casi 45.000 personas. La Conmebol espera un aforo de unas 31.000 personas, en su mayoría de Colón, por medio centenar de hinchas de Independiente del Valle. Para los dos equipos, que llegan este miércoles a Asunción, es su primera final en un torneo internacional.
889713
2019-11-05T18:56:14-05:00
article
2019-11-05T18:59:29-05:00
mahernandez_262000
none
- EFE
Música
Luis Fonsi cantará en la final de la Copa Sudamericana
55
3021
3076
