
# Невнимательная хабаровчанка собрала в ДТП на Суворова две машины (ФОТО)

Published at: **2019-11-03T14:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/03/106488/)

Участниками аварии, в которой незначительные травмы получила виновница столкновения, произошла в Южном микрорайоне Хабаровска. Все трое двигались по улице Суворова в сторону Проспекта 60-летия Октября. Первый ряд занимал Nissan Wingroad, попутно в соседнем ряду двигалась Toyota Allion. А позади универсала ехала девушка на Daihatsu Mira. Точкой ДТП стала "зебра".
Водитель универсала еще издали заметил знак пешеходного перехода и двух людей, стоящих у края проезжей части и намеревающихся по правилам перейти дорогу. Ниссан начал медленно тормозить, сбросил скорость и шофер такси, видя, что сосед по полосе сбавляет ход. В этом момент двое вежливых хабаровчан и почувствовали мощный удар сзади.
Девушка, по всей видимости, пропустила момент, когда движение впереди едущей машины начало замедляться. Она попыталась обрулить Ниссан, проскочить между рядами, но в итоге собрала компанию с Тойотой и универсалом. Сама же виновница разбила лицо об подушку безопасности. Приехавшие на место ДТП врачи убедились, что ничего серьезного нет и в госпитализации нет нужды. У водителя Toyota Allion, которая является такси, был выходной и он вез свою супругу на рынок. Страховка у автолюбительницы на Daihatsu Mira имеется, правда она в нее не вписана, а значит ремонтировать побитые ею иномарки девушка будет за свой счет.
Напомним, нетрезвый водитель грузовика разбил две машины. 48-летний мужчина ехал по рабочим делам вместе с нетрезвым же напарником. Они направлялись по улице Суворова на завод "Технониколь. До места назначения приятели не добрались каких-то 200 метров, врезавшись в остановившиеся на светофоре машины.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32
      
Источник — новости Хабаровска на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
