
# Facebook facilitó a sus socios datos sobre los usuarios como 'moneda de cambio' 

Published at: **2019-11-07T10:24:45+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/facebook-facilito-a-sus-socios-datos-sobre-los-usuarios-como-moneda-de-cambio/6517983/)


        Estos documentos, de unas 7.000 páginas, recogen cómo el CEO de la compañía, Mark Zuckerberg, y sus directivos facilitaron información. 
      
Otro escándalo. Facebook usó los datos de los usuarios de su plataforma como moneda de cambio con sus socios, un movimiento que la compañía trató de mostrar como parte de sus acciones de protección de la privacidad.
El medio estadounidense NBC News ha informado de las prácticas de Facebook con los datos de los usuarios de la red social, principalmente entre los años 2011 y 2015, a partir de documentos obtenidos de comunicaciones internas de la compañía tecnológica.
Estos documentos, de unas 7.000 páginas, recogen cómo el CEO de la compañía, Mark Zuckerberg, y sus directivos facilitaron información de los usuarios, sobre amigos, relaciones o fotografías, a los socios amigos.
NBC News cita entre los socios que se beneficiaron a Amazon y MessageWe. El objetivo era ayudar a los socios amigos y combatir a las empresas rivales. Desde Facebook se plantearon mostrar estas acciones dentro de un marco de protección de la privacidad de los usuarios.
Los documentos obtenidos son los mismos a los que accedió el Parlamento británico en 2018 en el curso de una investigación sobre Facebook, en el marco de la denuncia interpuesta por la 'startup' Six4Three en 2015, tras la intención de Facebook de limitar el acceso a ciertos tipos de datos de usuarios.
Tras esta decisión, Six4Three y otras aplicaciones que dependían del acceso a la información de los usuarios para ofrecer sus servicios, acabaron expulsados del mercado.
