
# Разумков поздравил Киев с годовщиной освобождения от фашистских захватчиков

Published at: **2019-11-06T08:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664144-razumkov-napomnil-ob-osvobozhdenii-kieva-6-noyabrya)


        Сегодня, 6 ноября, помимо того, что празднуют день предотвращения эксплуатации окружающей среды во время войны, в 1943 году, Киев был освобожден от нацистских оккупантов. Депутат от фракции "Слуга народа" и Глава Верховной Рады Дмитрий Разумков поздравил столицу с великим праздником на своей странице на Facebook.
      
Освобождение Киева произошло в результате Киевской наступательной операции, которая продолжалась с 3-го по 13 ноября 1943 года и была составной частью Битвы за Днепр - одной из самых масштабных и кровопролитных военных операций в мировой истории. В ней было задействовано до четырех миллионов человек с обеих сторон, а потери составляли более двух миллионов человек. 
"В этот день 1943 столицу нашего государства - Киев - был освобожден от фашистских захватчиков. Эта победа досталась ценой больших потерь и страданий, но она принесла свободу и вернула киевлянам родной город. Помним и благодарим!", - пишет Разумков.
Как сообщали Українські Новини, 6 ноября также отмечают именины Ивана  и Международный день памяти животных, погибших от рук человека.
Напомним, что в 2017 году к годовщине освобождения Киева депутаты ОБ принесли цветы к памятникам погибшим солдатам. Также Зеленский с Разумковым возложили цветы в честь освобождения Украины от нацистов.
