
# «Chère Greta»: l’Espagne offre son aide à Greta Thunberg pour être à Madrid pour la COP 25

Published at: **2019-11-02T14:36:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149675/article/2019-11-02/chere-greta-lespagne-offre-son-aide-greta-thunberg-pour-etre-madrid-pour-la-cop)


        La ministre espagnole de la Transition écologique a proposé l’aide de l’Espagne à Greta Thunberg afin que l’activiste climatique puisse se rendre à Madrid, où se tiendra finalement la COP25. Teresa Ribera a ainsi répondu dans un tweet à la jeune suédoise qu’elle «serait heureuse de l’aider à retraverser l’Atlantique».
      
Greta Thunberg avait sillonné l’océan par voilier pour participer à la conférence de l’Onu sur le climat en septembre à New York, puis pensait rejoindre le Chili pour assister en décembre à la conférence des Nations unies sur le climat. L’événement a toutefois entre-temps «déménagé» dans la capitale espagnole.
«Chère Greta, nous serions ravis de vous accueillir ici à Madrid (...), vous qui nous avez tous aidés à rehausser nos préoccupations, à ouvrir nos esprits et à nous mettre en action», a écrit jeudi soir la ministre du gouvernement socialiste en affaires courantes, en réponse à l’appel lancé quelques heures plus tôt par l’adolescente de 16 ans. Celle-ci a posté un message sur le réseau social demandant de l’aide pour «trouver un transport en vue de traverser l’Atlantique en novembre».
L’activiste suédoise avait rejoint les États-Unis depuis l’Angleterre en voilier zéro carbone. Elle y avait prononcé le 23 septembre un discours remarqué au sommet de l’Onu sur le climat, où elle avait exhorté avec force les dirigeants mondiaux à prendre des mesures radicales pour enrayer le réchauffement climatique.
Alors que le Chili est secoué par de graves tensions sociales, son président Sebastian Piñera a renoncé mercredi à organiser la 25e conférence des Nations unies sur le climat. L’Espagne a pris le relais et accueillera l’événement du 2 au 13 décembre à Madrid.
Teresa Ribera a ajouté qu’elle espérait entrer en contact avec Greta Thunberg pour concrétiser la venue de cette dernière dans la capitale espagnole.
