
# Personas con grasa abdominal tienen más riesgo de sufrir demencia

Published at: **2019-11-06T19:55:21+00:00**

Author: ****

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/ciencia/salud/personas-con-grasa-abdominal-tienen-mas-riesgo-de/5VC7ZJCCJNGTNKGZZCJFEHPJQM/story/)

Santiago, Chile. Se sabe que existe una fuerte asociación entre el tejido adiposo que se acumula en el abdomen y la posibilidad de desarrollar diabetes y problemas cardiovasculares.
Sin embargo, un nuevo estudio sugiere que las consecuencias no terminan allí y que la grasa abdominal esconde otros riesgos.
La investigación, publicada ayer en la revista Obesity, demostró que una mayor circunferencia de cintura se asocia con una mayor posibilidad de sufrir demencia en la tercera edad.
Se trata de una de las investigaciones más extensas publicadas hasta ahora.
Realizada por científicos del Departamento de Metabolismo de la Universidad de Corea (del Sur), esta incluyó un análisis de los casos de casi un millón de personas.
“Para todos los médicos que se ocupan de la medicina geriátrica, la obesidad y la demencia, este estudio enfatiza que la circunferencia de cintura debe considerarse en la evaluación de riesgo de demencia relacionada con la obesidad en los ancianos”, dijo Hye Jin Yoo, profesora de endocrinología y metabolismo de la Universidad de Corea y líder del trabajo.
En el texto, la investigadora y sus colegas destacan que la circunferencia de cintura es un indicador más preciso que el índice de masa corporal (IMC) para medir el nivel de grasa visceral de una persona, la cual se ha relacionado con menores niveles de cognición.
De allí la importancia de medirlo en los pacientes.
Varios estudios anteriores a este habían arrojado una asociación entre una mayor grasa abdominal y un mayor riesgo de deterioro cognitivo en personas con diabetes.
Otros trabajos también habían encontrado una relación entre mayor índice de masa corporal (IMC) y un mayor riesgo de demencia.
Esto llevó a los investigadores coreanos a querer entender más estas asociaciones. Para ello, analizaron los casos de 872 mil pacientes, quienes fueron seguidos alrededor de seis años.
Durante ese período, fueron sometidos a mediciones de su circunferencia de cintura y presión. También fueron entrevistados sobre sus hábitos de alimentación, actividad física y tabaquismo.
Al final, los resultados mostraron que una circunferencia de cintura mayor o igual a 90 cm para los hombres y 85 para las mujeres aumentaba significativamente el riesgo de sufrir demencia al final de la vida.
Marco Arrese, subdirector del centro de envejecimiento y regeneración (CARE) de la Universidad Católica, explica que ambos factores podrían estar relacionados por el síndrome metabólico.
“Quienes tienen circunferencia de cintura elevada normalmente tienen síndrome metabólico”, dice el médico. “Este hace que circulen sustancias en el tejido adiposo que también pueden llegar al tejido encefálico y hacer que haya neuroinflamación, lo que puede determinar un deterioro de funciones cognitivas”, añade Arrese. GDA/El Mercurio/Chile
