
# جاعل در کلانتری دستگیر شد!

Published at: **2019-11-03T15:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1544576.html/%D8%AC%D8%A7%D8%B9%D9%84-%D8%AF%D8%B1-%DA%A9%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%B1%DB%8C-%D8%AF%D8%B3%D8%AA%DA%AF%DB%8C%D8%B1-%D8%B4%D8%AF-)

رئیس کلانتری ۱۲۶ تهران پارس از دستگیری یک جاعل مدارک و اسناد خودرو خبر داد و گفت: متهم پس از مراجعه به کلانتری توسط ماموران شناسایی و دستگیر شد.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ رئیس کلانتری ۱۲۶ تهران پارس از دستگیری یک جاعل مدارک و اسناد خودرو خبر داد و گفت: متهم پس از مراجعه به کلانتری توسط ماموران شناسایی و دستگیر شد. سرهنگ "مجید عسگرنیا" گفت: روز گذشته ماموران کلانتری هنگام ورود به داخل کلانتری متوجه پارک نامناسب یک دستگاه خودروی پژو پارس در جلوی درب کلانتری می شوند که مانع ورود خودروهای کلانتری بود.
وی عنوان کرد: ماموران برای رفع مانع، مشخصات مالک خودور را استعلام می‌کنند که در پاسخ استعلام گرفته شده مشخص شد که خودرو دستور توقیف دارد و مراقبت‌های ویژه پلیسی انجام و پس از گذشت مدتی مشاهده کردند که فردی از داخل کلانتری به بیرون خارج و به سمت خودروی مذکور رفته و قصد سوار شدن بر آن را دارد.   این مقام انتظامی تصریح کرد: با حضور مالک در محل متهم به همراه خودروی توقیفی به داخل کلانتری منتقل و متهم تحت بازجوئی قرار گرفت.   رئیس کلانتری ۱۲۶ تهران پارس اظهار می‌داشت: دلیل توقیف خودرو را نمی‌داند و برای روند قضائی پرونده دوستش به کلانتری مراجعه کرده است که متهم برای تحقیقات تکمیلی به داخل کلانتری به همراه خودروی توقیفی منتقل شد.   عسگر نیا توضیح کرد: در پایش‌های اطلاعاتی مشخص شد که دوست متهم هفته پیش به جرم کلاهبرداری اینترنتی دستگیر شده است و اکنون با دستور قضائی متهم برای تحقیقات تکمیلی در اختیار ماموران کلانتری است.   کلانتر محله تهران پارس با بیان اینکه در بررسی از داخل صندوق عقب خودروی توقیفی تعدادی مدارک و اسناد جعلی و تعدادی دستگاه پرینتر کشف شد، ادامه داد: متهم که چاره‌ای جز به اعتراف نداشت به ناچار اظهار کرد: مهارت خوبی در جعل اسناد و مدارک خودرو دارد، و می‌توانسته با ساخت اسناد جعلی خودروهای توقیفی را که به دلایل مختلف قانونی اعم از فوت مالک اصلی، بدهی و ... در داخل پارکینگ‌های راهور توقیف بوده، ترخیص کند.   عسگرنیا در پایان خاطر نشان کرد: تحقیق از متهم برای کشف جرائم و شناسایی مال باختگان ادامه دارد.   منبع: میزان
