
# Agatha Moreira dá possível spoiler sobre final de Josiane: ‘Continuar vilã até o fim’

Published at: **2019-11-01T12:26:46+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577042/tv-e-famosos/agatha-moreira-da-possivel-spoiler-sobre-final-de-josiane-continuar-vila-ate-o-fim-01112019)

Por enquanto a verdadeira face de Josiane no final de A Dona do Pedaço vem sendo mantida em segredo. Walcyr Carrasco armou uma verdadeira operação de guerra para evitar possíveis vazamentos na novela das 21 horas.
O público já sabe que a vilã será presa nos próximos capítulos. No julgamento, ela jogará sujo para conseguir ser absorvida, mas não terá jeito, acabará sendo condenada a 30 anos de reclusão. Em momento algum ela deixará a arrogância de lado, e mesmo quando for colocada em uma cela superlotada, a filha de Maria da Paz tentará bancar a ‘superior’ e escolherá a melhor cama, só que levará uma surra para aprender a ser mais humilde. E aprenderá.
Publicidade
Depois de apanhar no presídio a ponto de perder um dente, Jô mudará completamente seu comportamento, ela andará de cabeça baixa, trabalhará na faxina das celas e será chamada pelas presidiárias de ‘carniça’.
Outra mudança acontecerá na vida da personagem. Depois que ganhar uma Bíblia da mãe e começar a frequentar os cultos evangélicos na instituição prisional, ela se comportará tão bem que acabará sendo beneficiada e deixará o presídio antes do que era previsto.
Publicidade
Na saída, Josiane será recebida pela mãe, o pai e também a irmãzinha, Sol. Ela dirá que a menina é linda, dando um sorriso em seguida. Agora o público espera ansioso para saber se isto é mais uma golpe dela, ou realmente houve uma transformação e a vilã virou uma mocinha.
O portal Notícias da TV esteve no estúdio Globo acompanhando as gravações e conversou com algumas atrizes, só que na vez de Agatha Moreira, ela acabou dando um possível spoiler sobre sua personagem: “Se eu te disser que não sei o meu final… Só sei que quero continuar vilã até o fim e que Josiane tem que pagar pelo que ela fez”.
Será que Josiane será vilã até a última cena e tentará dar seu último golpe? Isto será revelado no último capítulo, dia 22 de novembro.
