
# Bloqueo socava derechos de Cuba al desarrollo, denuncia China en ONU

Published at: **2019-11-06T13:54:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100499-bloqueo-socava-derechos-de-cuba-al-desarrollo-denuncia-china-en-onu)


        China denunció hoy en ONU que el bloqueo de Estados Unidos socava los derechos del pueblo cubano a la vida y al desarrollo, al reafirmar su voto a la resolución por el fin de esa política.
      
El representante de Beijing, Zhang Jun, dijo que el cerco económico, comercial y financiero impide a la isla alcanzar otros objetivos de progreso sostenible, y es contrario a los propósitos y principios de la Carta de la Organización de Naciones Unidas.
También lo consideró violatorio de las resoluciones pertinentes de la Asamblea General de la ONU, citó las grandes pérdidas que ocasiona a Cuba y las perturbaciones en sus vínculos normales con otros países.
China lamentó la persistencia de la medida aunque los miembros del organismo mundial votaron en su contra de forma contundente durante los últimos años y se llamó a revocar los actos de extraterritoriedad que infrinjan la soberanía y legítimos derechos de los Estados, el libre comercio y la navegación. Remarcó la posición del gigante asiático al respeto de cada nación a escoger su propio camino de desarrollo y sistema social, mantenimiento del orden internacional basado en la ley, y la salvaguarda de la justicia y equidad.
También reiteró la oposición a las sanciones unilaterales contra otros territorios ya sea por medios militares, políticos o económicos.
Entre otras cuestiones, abogó porque Washington mejore las relaciones con La Habana, al considerar que es de interés para ambos países y sus pueblos, pero, además, sería beneficioso para la paz y estabilidad en las Américas.
'China espera que Estados Unidos suprima el bloqueo a la mayor brevedad posible y ambas partes sigan la tendencia de nuestra época de contar con relaciones interestatales normales - esto contribuye al desarrollo compartido de comunidad internacional', acentuó al ratificar que votará a favor del texto.
Desde este miércoles el mayor organismo de la ONU somete a consideración por vigésima octava ocasión consecutiva la resolución cubana, y mañana será la votación.
El cerco norteamericano aparece como el sistema de sanciones unilaterales más injusto, severo y prolongado que se aplica contra país alguno y a la vez es calificado del principal obstáculo para el desarrollo de la isla y sus relaciones económicas con el resto del mundo.
De los 193 Estados miembros que conforman la Asambles General de la ONU, solo unos, dos o tres -según el decursar de los años- siguieron a Washington en su intento por mantener esa política.
En esta oportunidad, las autoridades norteamericanas ejercieron fuertes presiones y chantajes para que los países cambien su postura en contra del bloqueo, especialmente, los de América Latina, denunció el canciller de Cuba, Bruno Rodríguez.
