
# Fondo de Estabilización del Café empezará en 2020 con más de $110 mil millones

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/fondo-de-estabilizacion-del-cafe-empezara-en-2020-con-mas-de-110-mil-millones-447742)


        En el congreso cafetero el ministro de Hacienda, Alberto Carrasquilla, entregó detalles de cómo va la reglamentación.
      
LA PATRIA | Colprensa | Bogotá
Esta mañana empezó en el Hilton de Cartagena la Cumbre Cafetera número 83, allí se van a discutir temas que tienen que ver especialmente sobre la productividad en la cadena de exportación.
Allí, el ministro de Hacienda, Alberto Carrasquilla, se refirió al Fondo de Estabilización de Precios del Café, dijo que "se creó como una cuenta especial administrada por la Fedecafé, la ley dice que se reglamentarán aspectos administrativos. El Gobierno Nacional comparte de que debe ser un mecanismo de estabilización de precios,  el énfasis del concepto de estabilización se basaba en la creación de un activo sintético que permitiera la interacción de ese fondo con productores. Antes de final de año llegaremos a algunos acuerdos sensatos y razonables".
Carrasquilla recordó que las fuentes de recursos del Fondo, se facultó para que Gobernadores y Alcaldes pudieran destinar de las regalías, "se dispuso que esos recursos funcionaran para apoyo, se está viendo la manera que los recursos adicionales también se utilicen para ese fin. Los recursos no destinados del Igec, más otros puntos, serían de $110.000 millones".
Por el lado del gerente de la Federación Nacional de Cafeteros de Colombia, Roberto Vélez, señaló que el país logró por primera vez llegar a los niveles más altos de productividad del grano. Según él, "la caficultura tiene 20 sacos por hectárea producida, en 2011 eran 13, le hemos venido apostando a eso".
Y es que pese ha venido cayendo el área cosechada, a tal punto que hay 850.000 hectáreas de café, "no es algo tan preocupante porque la productividad ha venido creciendo a buen nivel", agregó Vélez.
