
# На оккупированных территориях находится более 20 предприятий Укроборонпрома

Published at: **2019-11-05T13:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579043/)

На оккупированных территориях Крыма, Донецкой и Луганской областей находится 21 из 137 предприятий, входящих в состав ГК "Укроборонпром". Поэтому фактически концерн имеет 116 предприятий. Об этом рассказал генеральный директор ДК "Укроборонпром" Айварас Абромавичус в интервью "Укринформу". "Сейчас «Укроборонпром», который мы получили, имеет 137 предприятий. 21 предприятие находится на оккупированных территориях Крыма, Донецкой и Луганской областей, поэтому фактически имеем 116. На наших заводах работает 68 тысяч 800 работников", - отметил Абромавичус. Что касается доходности, то среди тех предприятий, которые находятся на подконтрольной Украине территории, 46 являются убыточными, сообщил руководитель концерна. Среди самых больших проблем концерна Абромавичус называет большое количество пассивов, различного вида кредиторской задолженности, что четко не отражается на балансе. "Каждый день что-то новое появляется из старых задолженностей, что будет иметь негативные последствия для финансового состояния компании. Из того, что мы предварительно нашли, что не является аудируемым и с просроченной задолженностью, - объем составляет 10,6 млрд грн", - сообщил Абромавичус. Наиболее проблемными предприятиями концерна Абромавичус назвал «Харьковский авиационный завод», «Маяк», «Звезду», Харьковское конструкторское бюро по машиностроению имени А.А. Морозова. Как сообщалось ранее, Президент Украины Владимир Зеленский своим указом №641/2019 от 30 августа 2019 года назначил Айвараса Абромавичуса генеральным директором государственного концерна "Укроборонпром".
