
# PTZ : les raisons qui devraient pousser Bercy à le laisser mourir

Published at: **2019-11-07T17:49:59+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/immobilier/ptz-les-raisons-qui-devraient-pousser-bercy-a-le-laisser-mourir-1354769)

Un rapport commandé par le gouvernement à l’Inspection générale des finances et au Conseil général de l’environnement et du développement durable préconise de ne pas reconduire le prêt à taux zéro (PTZ) en zones détendues, pour l’acquisition dans le neuf. Et de le laisser s’éteindre dans toutes les zones, dans les conditions actuellement prévues par la loi.
C’était un rapport très attendu des parlementaires et des professionnels de l’immobilier. Et il a failli ne pas arriver à temps… Alors que les députés votent ce jeudi soir les crédits alloués à la mission Logement, au sein du projet de budget 2020, l’avenir du prêt à taux zéro (PTZ) restait encore très incertain. Il se précise un peu aujourd’hui, avec la parution d’un rapport commandé par le gouvernement à l’Inspection générale des finances et au Conseil général de l’environnement et du développement durable, sur l’efficacité du dispositif. Ses conclusions sont sans appel : les auteurs recommandent de laisser le PTZ s’éteindre au 31 décembre en zones rurales et périurbaines, dites “détendues” (zones B2 et C), pour l’acquisition d’un bien neuf. Et il y a de fortes chances pour que le gouvernement suive ces recommandations…
Recentré sur les zones A et B1, dites “tendues” (la région parisienne et la Côte d’Azur) par la loi de finances 2018, en ce qui concerne les opérations relatives au logement neuf, le PTZ est donc censé disparaître au 1er janvier 2020, dans les zones B2 et C. Depuis plusieurs semaines, les professionnels de la construction et du logement appellent les parlementaires à proroger le dispositif, dans le cadre de l’examen du projet de loi de finances. Plusieurs députés sont d’ailleurs montés au front, pour tenter de convaincre l'exécutif de le reconduire. Mais les conclusions du rapport remis ce jour ne vont pas dans leur sens… Bien qu’il soit devenu l’un des principaux outils d’aide à l’accession des ménages modestes, le PTZ présenterait encore un certain nombre d’effets d’aubaine. Surtout, il perdrait beaucoup de son efficacité, en matière d’accession à la propriété, dans un environnement de taux d’emprunt bas, comme c’est actuellement le cas.
Selon le rapport publié ce jeudi, le PTZ ne constituerait pas un élément décisif dans l’acte d’achat : sans lui, les ménages auraient de toute manière acheté, ou auraient sans doute pu devenir propriétaires d’un logement ancien, moins cher à l’acquisition (même avec des travaux à prévoir). D’après l’indicateur d’impact dressé par la mission, avant la réforme de 2018 - qui a réduit de moitié l’aide du PTZ en zones B2 et C - le dispositif se révélait décisif pour près de 13% de ses bénéficiaires en zone B2 et pour près de 9% en zone C. Aujourd’hui, et après réforme des quotités, il se révèlerait déterminant seulement pour 1,5% des ménages en zone B2 et pour moins d’1% en zone C. En zone A et B1, la proportion des bénéficiaires du PTZ pour lesquels il s’est avéré décisif s’élève respectivement à 23% et 16,1% en 2018, dans le neuf (contre 29,6% et 21% en 2016).
Plus que la réforme, c’est la baisse des taux qui aurait contribué à l’érosion progressive de l’efficacité du PTZ. Dans le passé, cette baisse des taux a pu être compensée par une amélioration des barèmes. Néanmoins, selon le rapport, on approche aujourd’hui les limites du système. “La quotité portée à 40 % en 2016 ne peut guère être augmentée sans faire du PTZ un prêt principal qu’il serait très difficile d’associer à un prêt bancaire”, indiquent les auteurs. “De même, les conditions de remboursement réservées aux accédants les plus modestes ne peuvent pas être allongées : la durée de 25 ans semble un maximum difficile à dépasser et le différé de 15 ans ne peut guère être augmenté si la durée totale reste inchangée”. En résumé, les leviers classiquement actionnés pour accroître l’impact du PTZ ont déjà été poussés au maximum de leur capacité.
En se basant ensuite sur la production de PTZ, le nombre de permis de construire délivrés et le type de logements acquis sur la période courant de 2016 à 2019, les auteurs ont en outre conclu que la réduction du PTZ en 2018 n’aurait pas eu eu d’impact significatif sur la construction, en zones B2 et C, contrairement à ce qu'avancent jusqu'ici les professionnels du secteur. “Le nombre de permis de construire octroyés pour des maisons diminue de manière globalement uniforme et ne porte pas la trace d’un effet spécifique aux zones touchées par la réforme”, précise la mission. Il n’aurait pas non plus eu d’effets sur la nature des biens acquis : “Les caractéristiques (prix, surface, localisation) des logements neufs achetés avec PTZ en zones B2 et C n’ont pas évolué entre 2017 et 2018 en dépit de la réduction de moitié du bénéfice financier apporté par le dispositif”, concluent les auteurs.
Face à ces différents constats, le rapport recommande donc de ne pas prolonger le PTZ sous sa forme actuelle, au-delà du terme prévu par la loi de finances 2018. Les auteurs préconisent un soutien à l’accession plus efficace, qui inciterait davantage les ménages à s’orienter vers l’ancien avec travaux. Pour cela, deux options sont proposées : une subvention versée à l’acquéreur d’un logement ou une aide qui viendrait réduire les mensualités de remboursement d’un emprunt. Dans cette seconde hypothèse, l’aide pourrait reprendre la forme d’un prêt bonifié, avec un taux négatif, ou pourrait reprendre la forme de feues les APL accession, en allégeant les mensualités d’emprunt. Dans ce cas, les auteurs suggèrent toutefois que le coût d’un tel dispositif puisse être supporté par les banques via un crédit d’impôt sur les sociétés, comme c’est actuellement le cas pour le PTZ.
Si ce rapport arrive un peu tardivement, il pourrait annihiler les tentatives de modification du PTZ, dans le projet de budget 2020. Les propositions formulées par les auteurs concernant une éventuelle nouvelle aide venant réduire les mensualités d’un crédit pourraient néanmoins réveiller les désirs de rétablissement de l’APL accession. Début de réponse ce soir dans l’hémicycle, puis la semaine prochaine, lors de l’examen des articles non-rattachés, qui feront à coup sûr l’objet d’amendements sur le PTZ.
Entrez une adresse (exacte, avec le code postal) et découvrez le prix des biens immobiliers vendus ces dernières années. Pas de résultats si pas de transactions.
