
# 4 Señales de que es honesto y puedes confiar en él

Published at: **2019-11-04T15:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/amor/pareja/4-senales-de-que-es-honesto-y-puedes-confiar-en-el-noticia-1228129)


        Conoce las señales de que es un hombre honesto y sí puedes confiar en él. Aquí todos los detalles.
      
Si es que eres de las que ha sufrido por amor muchas veces y crees que todos los hombres son iguales te contamos que estás equivocada.
Y es que hay hombres que sí son honestos y puedes con en ellos. Si es que aún no lo has encontrado es porque quizás no te has dado cuenta de las señales de su honestidad.
La mayoría de los hombres honestos no tienen un cartel en la cabeza que diga que efectivamente son honestos por eso es que te tienes que dar cuenta de las señales de que la persona con la que estás saliendo es honesto y puedes confiar en él.
 Es directo y claro con todo lo que dice, él no tiene pelos en la lengua y te dice lo que piensa y siente. Si es que él no tiene nada que ocultar es porque efectivamente es totalmente honesto y puedes confiar en él.
Cuando un hombre es honesto y trasparente no tiene miedo a nada, ni a presentarte a sus amigos, ni familia, etc. Un hombre honesto no tiene miedo de que enteres de algo de su vida o de lo que hizo.
Por más que esté ocupado, él siempre estará allí con un mensaje de texto o llamada para hacerte sentir mejor en cualquier momento. Él siempre te dará soporte emocional y hacerte reír a carcajadas de absolutamente cualquier cosa.
Él no le tiene miedo al compromiso, es comprometido con su trabajo, familia, amigos y hasta con los planes que han hecho hasta ahora. 
