
# Фиаско за счет граждан

Published at: **2019-11-02T12:15:07+00:00**

Author: **EasyLiving**

Original: [alles.d3.ru](https://alles.d3.ru/fiasko-za-schet-grazhdan-1870776/)


        
          Обратите внимание, кусочек побережья заасфальтирован прямо на грунт для целей фотосессии.
          
        
        
        
        На прошлой неделе в Сочи прошел первый в истории саммит Россия–Африка, "и принимавший его президент Владимир Путин был полон решимости продемонстрировать все, что может предложить его страна. "Хороши, — сказал один южноафриканец, поигрывая с автоматом Калашникова нового образца. — Они мне нравятся". "С этим восприятием существует множество проблем, не в последнюю очередь из–за того, что оно заставляет смотреть на африканцев как на пассивные политические объекты, а не как на полноправных игроков. Но первым фактическим недостатком является включение России в какую бы то ни было дискуссию великих мировых держав. Ощущение того, что она принадлежит к числу этих держав, которому вторят чиновники и издания по всему миру, оказывается не более чем пиар Путина", — считает автор публикации Стивен Падуано. "В Сочи Путин, несомненно, мог это делать, но данные говорят о другом", — говорится в статье. — С 2014 года, когда санкции, последовавшие за аннексией Крыма, вынудили Путина искать новые рынки и партнеров за пределами регуляторных границ Запада, Россия предприняла скоординированные усилия по развертыванию в Африке. Большого эффекта эти усилия не дали. Сегодня только 3,7% российских товаров поступают в Африку. (...) Все еще хуже в обратном направлении — на африканские товары приходится всего 1,1% российского импорта. Сочинский саммит должен был все это изменить. Тем не менее, вряд ли можно предположить, что изменения произойдут. Из сделок на сумму 12,5 млрд долларов, которые предположительно были подписаны, большая часть была лишь договорами о намерениях, которые могут никогда не стартовать. (...) Кроме оружия, главным поставщиком которого на континент Россия продолжает оставаться, она мало что может предложить и меньше, чем готова взять Африка. Пока трудно понять, как может преуспеть план Путина по поиску новых партнеров, заработку больших денег и перезапуску российской экономики. "Форум закончится, и все будет по–прежнему", — с отчаянием заметил один уроженец города Сочи". "В Южной Африке эта ошибка в полной мере проявилась в закулисном и потенциально коррумпированном обихаживании Россией тогдашнего президента Джейкоба Зумы ради получения контракта на строительство атомной станции, — утверждает Падуано. — Прошло немного времени, и правительство Зумы пало после более масштабного коррупционного скандала, который, в свою очередь, заставил его преемника Сирила Рамафоса отменить заветное соглашение с Россией"."В Судане Россия допустила аналогичные и более подозрительные ошибки. В то время как Омар аль–Башир боролся за сохранение своей пропитанной кровью диктатуры в ходе недавней революции, появились российские игроки с планом дезинформации с целью его спасения. Им этого сделать не удалось, и сегодня Башир находится за решеткой. Хотя российско–суданские отношения возобновились, это была дорогостоящая ошибка в стране, которая может предложить не только золото и нефть, но и военно–морскую базу на Красном море, которая является одним из главных приоритетов Путина", — пишет Foreign Policy."Другие промахи были более неловкими. В 2018 году сподвижники Евгения Пригожина, человека, который, как считается, управлял вмешательством России в президентские выборы 2016 года в США, применил похожую тактику, чтобы подорвать избирательную гонку на Мадагаскаре. Идея заключалась в том, чтобы, используя фабрику троллей, повлиять на мнение избирателей, манипулируя онлайн–СМИ. Однако в стране, где распространение интернета составляет всего 9,8%, около четверти от среднего показателя на континенте, фабрика троллей не оказала существенного влияния. Поддерживаемые Кремлем кандидаты проиграли, и последующие обвинения в даче взяток малагасийским чиновникам еще больше подпортили имидж России", — повествует издание. 
        
        И так далее с тем же эффектом. Россияне, затяните пояса потуже, зачем вам нормальная жизнь?
      
