
# В сети показали ЛуАЗ-969 в премиальном обвесе

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56923-v-seti-pokazali-luaz-969-v-premialnom-obvese/)


        В различных социальных сетях появились фотографии необычной модели ЛуАЗ-969.
      
В автомобильных группах различных социальных сетей пользователи массово обсуждают необычные снимки ЛуАЗ-969, который стал похож на легендарный Mercedes-Benz G-Class.
Данную модель ЛуАЗ-969 с различными обвесами от Geländewagen можно смело считать удачным проектом. Предположительно, у владельца автомобиля не было достаточной суммы денег на покупку оригинальной модели машины, но Mercedes-Benz G-Class очень хотелось.
 
Стоит отметить, что автомобили от Луцкого завода редко используют для подобных доработок.
Изначально ЛуАЗ-969 был разработан для преодоления советскими гражданами тяжёлых дорожных участков. Машина выпускалась с 1966 года и закончила производственный цикл лишь в 1982 году.
Обновленная версия советского внедорожника оснащена квадратным кузовом, который обычно используется в Geländewagen. Примечательно, что при доработке автор умело рассчитал многие подробности и тонкости кузова немецкой машины. Также были расширены колёсные арки и диски, которые стали современными. Помимо них был добавлен кенгурятник на крышу машины и различные штамповки на кузов авто.
Обычно пользователи негативно относятся к подобного рода доработкам, но сейчас одобрительно отнеслись к работе автомобилиста.
«Чего скрывать? Дайте денег, я куплю», «Волыньваген или Луазелик?», «Скоро вырастет в большого немца, главное кормить вовремя», - пишут подобные комментарии под фотографиями ЛуАЗ-969.
