
# $1,5 млн, 2 года разработки.

Published at: **2019-11-05T15:29:00+00:00**

Author: **Павел Добровольский**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/spatium)

Минская компания Spatium привлекла более 1,5 млн долларов и уже на финишной прямой второго релиза. Она делает кошелёк хранения криптоактивов, который по безопасности конкурирует с известными Ledger и Trezor.
Валерий Вашкинель — технический директор Spatium. В 2016 году закончил Военную академию по специальности «Эксплуатация автоматизированных систем обработки информации — обеспечение безопасности информационно-технических объектов», после чего полтора года прослужил в Минобороны. 
История компании началась в июне 2017 года, после того как «тогда ещё партнёр и товарищ» Валерия попытался приобрести аппаратный кошелёк Ledger. Спрос на них сильно опережал предложение, из-за чего очереди на покупку были от трёх месяцев. Так ребята решили создать свой.
— Оценив с партнёром предположительный бюджет на проект, сошлись на 500 тысячах долларов. Разумеется, взять их было неоткуда. После анализа рынка «переобулись» — логика подсказывала, что софт-решение может обойтись дешевле. При этом софт-решение считается менее безопасным — и мы, собрав весь «юношеский максимализм» в кулак, захотели доказать, что это не совсем так. До конца не были уверены в том, что это возможно, но сама идея пошатнуть устоявшийся уклад придавала бодрости. Затем начался утомительный анализ всевозможных концепций безопасной обработки информации и её хранения. Так, начиная от защищённых анклавов памяти, подобрались к идее распределённой обработки. Скомпрометировать несколько девайсов на разных операционных системах гипотетически сопоставимо или даже сложнее, чем компрометация конкретного аппаратного решения, — начал Валерий.
— Как сейчас помню, сидим с Лёшей (Алексей Иванов, EPAM. — dev.by) у меня в машине под его домом, и он разносит очередную мою идею. Спрашиваю: «А что, если мы приватный ключ будем делить на части, а потом собирать на момент подписания транзакции?» На что получил такой разнос, что сидел красный. Если ключ собирать в момент подписания транзакции, то по факту мы не избавляемся от единого вектора атаки — такое решение не будет безопаснее, чем любой программный кошелёк. «Тогда нам надо каким-то образом подписать транзакцию, не собирая ключ?» «Да», — ответил Лёша. После чего я уехал думать, — вспоминает Валерий.
Личных средств бы не хватило для создания крупного проекта и вывода его на рынок. Поэтому команда расширилась ещё на двух человек — бизнесменов, которые решили помочь как финансово, так и в продвижении продукта в мире.
В команде сейчас есть граждане Азербайджана, Беларуси, Казахстана, России.
— До августа 2018 года у нас была идея провести ICO, шансы на успех были высокие. Несколько раз оно переносилось из-за падений курсов криптовалют. Потом ещё несколько раз — из-за того, что меняли продукт. И как итог, решили искать прямые инвестиции и отказались от ICO. Мы выступали на разных стартап-баттлах, конференциях — слух о продукте пошёл и в январе 2019 года к нам обратился базирующийся в Британии инвестиционный фонд, — уточнил Валерий.
Евгений Минцевич — операционный директор Spatium. В 2014 году окончил Международный университет МИТСО по специальности «Международное право», затем получил степень магистра права. Работал менеджером в различных белорусских проектах. Создавал образовательные гуманитарные проекты для белорусских студентов в рамках Ассоциации международного права и арбитража вместе с партнёрами.
— Я не имел отношения к криптовалюте и программированию. Успел проработать юристом на российскую коллекторскую компанию до момента, когда Крым стал их и курсы рухнули. Дальше создали Ассоциацию международного права и арбитража, делали благотворительные проекты в области образования. Также был приглашённым управляющим Тiming.by и Еnru.by. В 2018 году Валерий пригласил в Spatium, стартап набирал обороты и нужно было это дело структурировать и выводить на более высокий международный уровень, — продолжил Евгений.
При нем основной офис Spatium переехал из Киева, где базировался ранее, в Минск. Во второй половине 2018 года команда открыла дочернюю компанию в Беларуси, которая вступила в ПВТ.
— Был прекрасный момент: появились первые «просветлённые» люди, которые смогли распробовать инновационность технологии, мысль донесли до потенциального инвестора, который предложил нам $1 млн за 2% компании, но настрой команды был такой, что раз появился первый, будет и второй, стоит лишь подождать. Не дождались, — вспомнил Евгений.
По их словам, ребята промучались год и из новаторов превратились в догоняющих: в Израиле появился конкурент, которого профинансировал Samsung. В Spatium открыли перед очередной попыткой проведения ICO исходные коды, спустя неделю израильтяне делают то же самое — и плюс-минус всё похоже. В плагиате не обвиняют, но, как говорится, осадок остался.
На сегодня у минчан пять конкурентов.
Евгений уточнил, что технология вошла в тренд и с этой весны она в американском стандарте, т. е. из инновации стала в порядке вещей.
Постепенно в компании вернулись к идее выпустить уникальный безопасный биометрический кошелёк, который мог бы доподписать транзакцию при помощи отпечатка пальца.
— Само устройство, которое производят в виде стильной кредитной карточки, не хранит никакой секретной информации пользователя. Необходимый «секрет» генерируется после его включения и касания пальцем по дактилоскопическому сенсору. Такой девайс не страшно сломать, его можно подарить или дать попользоваться другу — красть бесполезно, — сказал Валерий.
— На подряд по производству биометрического кошелька с распознаванием отпечатка пальцев наняли датчан. Откровенного говоря, в мире мало компаний готовы были взяться за такую идею и работать с нами по созданию чего-то нового. Предварительно, эта компания выглядела надежной, работала с Еврокомиссией. По факту же высосала все бюджеты и многократно срывала сроки. Первые карты должны были быть на рынке в конце 2018 года. Кроме датчан, расстроили и поставщики уникальных экранов необходимого нам размера из Германии. Нам и в голову не могло прийти, что немцы поставят бракованные экраны — где же немецкое качество? По итогу, ещё недели на решение проблем и замену компонентов, — продолжил его коллега.
— В целом наш проект привлёк за два года больше 1,5 млн долларов, на разработку уже ушла треть, и некоторая часть — плата за всё то, что в теории могло нам помочь провести ICO, заявить о себе. Рынок был коварен, на каждом углу все хотели «помочь». Был спрос, о стоимости предложения можно догадаться. Мы уже знаем, что наш продукт можно было сделать и выпустить на рынок за куда более скромные деньги, но пришли к этому, набив шишки, — посетовал Евгений.
Теперь компания полностью сосредоточилась на В2В-сегменте, а также отказалась от всего, что не касается именно хранения криптоактивов. Это именно тот самый «секретный соус», с которым она попробует второй раз выйти на рынок, потому как опять получила некоторое преимущество по сравнению с конкурентами.
— Текущие конкуренты так или иначе представляют достаточно узкоспециализированные продукты. Мы же на этом фоне выгодно отличаемся. Мы предлагаем как решения для ритейла, причём в нескольких категориях, включая аппаратный девайс (биометрический кошелёк), так и решения для бизнеса. Пользователь может выбрать наше бесплатное софт-плюс-софт-решение, платное софт-плюс-хард-решение (с биометрическим девайсом), если хочется, чтобы на твои активы дали страховку — тогда подойдёт гибридное, — заключил Евгений.
Инвестор из Британии огласил команде список требований, которые было необходимо сделать к середине июля. Ребята сделали необходимое, но всех обещанных денег не получили — началось затяжное молчание. В сентябре ситуация изменилась и переговоры по финансированию продолжились. Команде оплачивают текущие потребности и обещают большой транш. Очередной срок по KPI — середина ноября.
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​​​​​​​​
