
# В центре Москвы заканчиваются свободные офисы

Published at: **2019-11-03T10:22:03+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/v-tsentre-moskvy-zakanchivayutsya-svobodnye-ofisy/)

Столичный рынок аренды офисов ощутил последствия низкого ввода площадей в последние годы: вакантность офисной недвижимости в Москве опустилась на самый низкий уровень с 2008 года, пишет «Коммерсант» со ссылкой на исследование Colliers International.
Детали. Доля вакантных офисных площадей класса А в Москве по итогам третьего квартала составила 9,4% (406 тыс. кв. м), класса В — 5,6% (790 тыс. кв. м). С начала года доля пустующих помещений сократилась на 2,9 и 2,1 п. п. соответственно.
Ввод офисов при этом растет — за первые три квартала сдано больше 220 тыс. кв. м офисов, что больше, чем за весь прошлый год. Но это эффект низкой базы: в докризисные годы ежегодно появлялись 700–800 тыс. кв. м новых объектов.
Читайте также«Офис модный, но никакой приватности»: чиновники трех министерств жалуются на переезд в «Москва-Сити»
Деньги. Стоимость аренды офисов класса А в Москве снижается: сейчас это 25,7 тыс. рублей за 1 кв. м в год, или на 2,5% меньше, чем в начале года. Но это показатель вымывания с рынка наиболее качественных (и самых дорогих) предложений, объясняет Colliers International. В центре Москвы сейчас дефицит офисов, это смещает вектор спроса на офисы в менее центральные локации за пределами Садового кольца, пишет «Коммерсант».
Контекст. Столичный рынок офисной недвижимости продолжает находиться в состоянии, близком к стагнации, а его главным драйвером остается переезд чиновников, сделки госкомпаний и крупных частных компаний типа переезда головной структуры банка «Тинькофф» в «ВТБ арена парк».
По данным Knight Frank, вакантность офисов у МКАД может достигать десятков процентов, в Центральном районе она не превышает 3%. Одновременно в столице порядка 0,6 млн кв. м неликвидных офисных площадей, писали «Ведомости». В этих условиях  популярным становится не девелопмент новых, а редевелопмент устаревающих БЦ, иногда — с их конвертацией в коворкинги.
О том, почему чиновники жалуются на переезд в «Москва-Сити», мы писали здесь.

        Сергей Смирнов
      
