
# Democratas celebram sucesso em dois estados dos EUA

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/mundo/2019/11/07/democratas-celebram-sucesso-em-dois-estados-dos-eua.html)

A um ano da eleição presidencial nos EUA, Trump sofre duro revés em pleitos estaduais. Democratas voltam a dominar Legislativo na Virgínia após 25 anos e reivindicam vitória no Kentucky, tradicional reduto republicano.A um ano da próxima eleição presidencial nos EUA, Donald Trump sofreu um duro revés em duas eleições estaduais. Seus rivais democratas venceram nesta terça-feira (05/11) nas eleições nos estados de Virgínia e Kentucky. O resultado do pleito do tradicional estado conservador do Kentucky era aguardado com especial expectativa. Nele, o atual governador, o republicano Matt Bevin, foi derrotado pelo rival democrata Andy Beshear por uma margem estreita de votos, segundo a apuração. Beshear declarou vitória, enquanto Bevin, apoiador de Trump, se negou a reconhecer a derrota. Ele disse que "de forma alguma" reconhecerá ter perdido a votação, insinuando que recorrerá, acusando "mais do que algumas irregularidades". O resultado final, entretanto, ainda não foi divulgado oficialmente. Durante comício no Kentucky na noite de segunda-feira, Trump disse diante de 20 mil simpatizantes que uma vitória dos democratas seria uma "mensagem muito ruim", apelando que seus seguidores não fizessem isso com ele. No estado, o republicano obteve em 2016 quase 30% a mais de votos que sua rival, Hillary Clinton. Na Virgínia, pela primeira vez em 25 anos, os democratas conquistaram a maioria nas duas câmaras do parlamento local. O líder do partido democrata Tom Perez falou em uma "vitória histórica", ​que "abala Trump e todos os republicanos". Ele convocou os democratas a lutarem com "energia sem precedentes", em todos os estados, para derrotar Trump no próximo ano. No estado do Mississippi, reduto de Trump, o governador republicano Tate Reeves conseguiu se reeleger, informou a mídia americana. O presidente americano parabenizou Reeves, alegando através do Twitter que sua participação num comício na sexta-feira no Mississippi contribuiu para a vitória do republicano naquele estado. MD/dpa/afp ________________ A Deutsche Welle é a emissora internacional da Alemanha e produz jornalismo independente em 30 idiomas. Siga-nos no Facebook | Twitter | YouTube | App | Instagram | Newsletter
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
