
# 트리플 역세권에 청계천 프리미엄… 소액투자자 문의 많아

Published at: **2019-11-07T18:02:28+00:00**

Author: **조선일보 김유정 객원기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110702116.html)

입력 2019.11.08 03:02
베이비붐 세대의 은퇴 시기가 다가오는 가운데 주택시장 중심의 규제 강화와 저금리 장기화 기조가 맞물리면서 수익형 부동산 투자가 노후자금 마련의 대안으로 부상하고 있다. 삼성생명 은퇴연구소의 '한국인의 은퇴준비' 자료에 따르면, 은퇴 후 적정 노후자금은 부부 기준 생활비 월 288만원, 최소 생활비 193만원으로 나타났다.노후 준비와 더불어 100세 시대를 맞아 부동산 투자의 필요성은 더욱 강조되고 있다. 꾸준한 월세 소득은 안정적인 노후뿐만 아니라 자산 가치 상승에도 핵심적인 역할을 할 수 있다. 이러한 측면에서 지역 공실률이 1.46% 수준에 그쳐 공실에 대한 우려를 최소화할 수 있는 '청광플러스원 청계 2차' 분양에 소액 투자자들의 문의가 쇄도하고 있다.청광건설이 서울시 동대문구 신설동 100-2 외 1필지에서 선보이는 '청광플러스원 청계 2차'는 청계천 수변 조망이 가능하며, 국내 최고 패션타운 동대문 패션타운과 인접해 점포수 3만5000여개, 종사자 15만명 이상의 안정적인 수요를 확보하고 있다. 또 동대문 상권과 왕십리 뉴타운 인접 지역인 만큼 추후 가치 상승에 대한 기대도 고조되고 있다.최신 주거 트렌드에 맞춘 '청광플러스원 청계 2차' 단지는 지하 3층~지상 18층, 1개 동 규모, 전용면적 17㎡~20㎡의 오피스텔(업무시설) A 타입 133세대, B 타입 68세대, C 타입 7세대, D 타입 16세대 등 4가지 타입의 총 224실과 근린생활시설 2실로 구성된다.지리적 조건이 좋다. 이 사업지는 대학가 밀집 지역으로 한양대 2만2000명, 경희대 3만4000명 등의 풍부한 대학생 임대 수요와 더불어 CBD, GBD 등 업무지구 직주근접을 갖춰 도심으로 출퇴근하는 고소득 직장인 수요까지 품고 있다. 또 지하철 1·2호선 신설동역(우이동-신설동 경전철 개통), 지하철 2호선 상왕십리역, 지하철 2호선 용두역이 가까이에 자리한 트리플 역세권의 교통환경을 갖췄다. '청광플러스원 청계 2차'는 내부순환도로 접근성이 양호하며 올림픽대로, 강변북로, 동부간선도로 이용도 수월한 사통팔달의 교통여건을 완비해 중심업무지구 10분, 강남업무지구 30분 이내에 이동이 가능하다. 이처럼 업무단지 내 직주근접성과 더불어 역세권을 품은 단지는 풍부한 임대 수요를 바탕으로 환금성도 뛰어나다는 특징을 지녀 장기화된 저금리시대 투자의 대안으로 떠오르고 있다.반경 1㎞ 내에 이마트 청계천점, 롯데시네마, 관공서 등 각종 생활편의시설이 자리하고, 신설동 역세권 이용이 용이한데다 사업지 반경 3㎞ 이내 종합병원이 인접해 있다. 거기다 왕십리 뉴타운 및 재개발 사업 인접 지역으로 공원 조성 등에 따라 주거 쾌적성이 크게 향상될 것으로 기대된다.이 지역 부동산 전문가는 "도심 업무지구와 서울 사대문 내 중심업무지구, 동대문 대형쇼핑몰(동대문패션타운) 직장인들과 인근 자영업자 주거 수요, 대학교 자취생 등 탄탄한 임대수요층이 형성돼 분양 역시 빠르게 진행되고 있다"면서 "단지 주변에 녹지가 풍부한 만큼 블루라인과 그린라인의 프리미엄을 품은 청계천의 가치를 누릴 좋은 기회"라고 말했다.문의 (02)2285-5568좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
