
# Người đẹp 9X Hà Vi Vi đoạt ngôi vị Á hậu Châu Á 2019 

Published at: **2019-11-04T07:01:00+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/nguoi-dep-9xha-vi-vi-doat-ngoi-vi-a-hau-chau-a-2019-1028899.html)

Đại diện Việt Nam Hà Vi Vi đã xuất sắc đoạt ngôi vị Á hậu 2 trong đêm chung kết và trao giải cuộc thi Hoa hậu Châu Á 2019.    
Đêm chung kết Miss Asia Award 2019 (Tạm dịch: Hoa hậu Châu Á 2019) diễn ra tối qua (ngày 3/11) quy tụ 24 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ khác nhau trên thế giới. Trước khi đến với phần xếp hạng và trao giải, các thí sinh lần lượt trải qua các phần thi trình diễn: Trang phục dân tộc, bikini, diễn fashion show và cuối cùng là trình diễn trang phục dạ hội.
Top 11 của cuộc thi Hoa hậu Châu Á 2019.
Top 3 của cuộc thi.
Sau 4 phần thi, ban giám khảo chọn ra top 11 chung cuộc tham gia trả lời câu hỏi ứng xử. Đại diện Việt Nam – Hà Vi Vi với phần thể hiện xuất sắc trong các bộ trang phục ấn tượng của nhà thiết kế Tuấn Hải đã lọt top 11 để tham gia trả lời ứng xử. 
Hà Vi Vi nhận được câu hỏi: “Ngay sau khi kết thúc cuộc thi này bạn muốn làm gì?”, cô trả lời: “Dù kết quả chung cuộc như thế nào, đạt giải hay không đạt giải thì ngay sau khi kết thúc cuộc thi, tôi sẽ chạy lại ôm bố mẹ, người thân và bạn bè vì mọi người đã đi rất xa đến đây cổ vũ cho tôi. Sau đó là chúc mừng 23 cô gái còn lại vì các bạn có mặt ở tại đây, trong đêm chung kết này thì tất cả đều là người chiến thắng.”
Hà Vi Vi xuất sắc đoạt giải Á hậu 2 sau khi tự tin trả lời câu hỏi phần thi ứng xử.
Câu trả lời của Hà Vi Vi không chỉ nhận được những tràng vỗ tay lớn từ phía khán đài mà còn ghi điểm với ban giám khảo. Và kết quả chung cuộc, vị trí Á hậu 2 đã gọi tên Hà Vi Vi, Á hậu 1 thuộc về thí sinh Hàn Quốc và ngôi vị Hoa hậu thuộc về thí sinh đến từ Philippines. 
Hà Vi Vi tên thật là Lê Thị Hà Vi, sinh năm 1997 tại Hà Nội. Cô tốt nghiệp trường Đại học HanYang, Hàn Quốc trước khi làm việc tại Kimmy Group.
Sở hữu chiều cao 1,68m và số đo 3 vòng lần lượt là 87 - 60 - 97cm, người đẹp 9X đến với cuộc thi truyền tải thông điệp về người phụ nữ hiện đại, thông minh, xinh đẹp, nhân ái, tự lập và thành công.
