
# Văn Hậu chưa đá trận nào, Hà Nội còn mất tiền tấn cho Heerenveen

Published at: **2019-11-02T12:40:00+00:00**

Author: **Tiểu Lam**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/van-hau-chua-da-tran-nao-ha-noi-con-mat-tien-tan-cho-heerenveen-d554440.html)


        Tới thời điểm này, Văn Hậu vẫn chưa có được trận ra mắt CLB SC Heerenveen.
      
Đoàn Văn Hậu gia nhập SC Heerenveen đầu tháng 8/2019 với sự kỳ vọng rất lớn từ NHM nước nhà. Tuy nhiên tới thời điểm này, ngôi sao của CLB Hà Nội vẫn chưa được góp mặt bất kỳ trận đấu nào của đội bóng Hà Lan.
HLV Johnny Jansen cho hay: "Hiện tại, chúng tôi muốn Văn Hậu sẵn sàng cho năm tới hơn. Chúng tôi có thể đưa Văn Hậu vào đội hình thi đấu, nhưng cậu ấy cũng đứng trước rủi ro sẽ rời đội sớm vì chưa thích nghi với các vị trí còn lại. 

        Đó là một canh bạc. Chính vì thế, chúng tôi đang huấn luyện để cậu ấy có thể thi đấu vào năm 2020. Văn Hậu sẽ trở về đội sau kỳ nghỉ đông. Khi đó, Văn Hậu vẫn phải cạnh tranh với cầu thủ khác."
      
Chưa dừng lại ở đây, nguồn tin từ VNE xác nhận, CLB Hà Nội phải trả cho SC Heerenveen số tiền rơi vào khoảng 40.000 euro (lương 1 tháng + phí) để Văn Hậu có thể trở về Việt Nam tham dự SEA Games 2019.
Lý do là bởi, SEA Games nằm ngoài hệ thống thi đấu của FIFA. Do vậy, CLB SC Heereveen không có nghĩa vụ phải để Văn Hậu về phục vụ đội U22 Việt Nam. Để thuyết phục SC Heereveen nhả người, CLB Hà Nội buộc phải tự trả một tháng lương cho Văn Hậu.
Đáng chú ý, tại VCK U23 châu Á khởi tranh vào tháng 1/2020 tại Thái Lan, Văn Hậu chắc chắn không góp mặt do giải đấu này cũng không nằm trong hệ thống thi đấu của FIFA. Còn nhớ ở VCK U23 châu Á năm ngoái, Văn Hậu cùng U23 Việt Nam gây tiếng vang lớn khi giành HC bạc.
