
# Messe für Berufspendler und Weggezogene nach Weihnachten

Published at: **2019-11-02T13:00:00+00:00**

Author: **Silvia Bürkmann**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/dessau-rosslau/rueckkehrertage-2019---messe-fuer-berufspendler-und-weggezogene-nach-weihnachten-33399858)

Dessau - An insgesamt fünf Standorten der Region wird es unmittelbar nach dem Weihnachtsfest 2019 wieder Messen für Berufspendler und Weggezogene geben. Die so genannten Rückkehrertage unterbreiten Interessierten Angebote für eine berufliche Perspektive in der alten Heimat. In der Region erlebte die Messe 2016 in Bitterfeld-Wolfen ihren Auftakt. 2017 schlossen sich umliegende Städte an. 2019 neu dazu kommt Köthen.
Organisiert von der Arbeitsagentur und unterstützt von der lokalen Wirtschaft und Kommunalverwaltung finden nun am 27. Dezember, zum landüblich „dritten Weihnachtsfeiertag“ genannten Datum, in Bitterfeld-Wolfen, Dessau-Roßlau, Köthen, Wittenberg und Zerbst Rückkehrertage statt. Die Messen laufen zeitlich und örtlich gestaffelt zwischen 10 und 16 Uhr am Nachmittag.
„In diesem Jahr haben wir erstmalig einen gemeinsamen Internetauftritt. Hier können sich Interessierte bereits im Vorfeld über die Rückkehrertage an fünf Standorten informieren und ihre Route festlegen. Die Vorjahre haben gezeigt, dass die Besucher durchaus mehrere Messen an einem Tag besuchen“, erklärt Harald Wetzel von der Wirtschaftsförderungsgesellschaft Anhalt-Bitterfeld, Dessau, Wittenberg.
Zusätzlich werden über die Homepage auch die Stellenangebote veröffentlicht. So erhalten die Besucher einen Überblick aus welchen Branchen sich die Unternehmen präsentieren mit welchem konkreten Personalbedarf.
„Da kommt keiner auf ’blauen Dunst’, sondern meist schon mit fertiger Bewerbungsmappe und gezielt zu seinem favorisierten Unternehmen“, hat auch Elena Herzel, Chefin der Entwicklungs- und Wirtschaftsförderungsgesellschaft EWG Anhalt-Bitterfeld mbH beobachtet.
Der 27. Dezember sei bewusst gewählt, denn über Weihnachten besuchen viele Weggezogenen die Eltern oder Verwandten, so Herzel. Ihnen wollen die Unternehmen auf ihrer Fachkräftesuche Möglichkeiten und Perspektiven für die Heimkehr in die Region zeigen.
Dessau-Roßlau kooperiert zur Rückkehrermesse auch 2019 wieder mit der Stadtwerken. Die stellen erneut den Stadtwerkesaal zur Verfügung. 300 Besucher fanden im Vorjahr Angebote und Gesprächspartner von 30 Ausstellern vor, so Anja Czubera von der Stadtmarketinggesellschaft.

        Mehr Infos unter: www.rueckkehrertage.de
      
(mz)
