
# Brooklyn Nets consigue derrotar a New Orleans Pelicans en el Barclays Center (135-125)

Published at: **2019-11-05T03:15:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/brooklyn-nets-consigue-derrotar-a-new-orleans-pelicans-en-el-barclays-center-135-125-7714779)

Brooklyn Nets consiguió vencer en casa frente a New Orleans Pelicans por 135-125 en una nueva jornada de la NBA. Anteriormente, los locales sufrieron una derrota fuera de casa contra Detroit Pistons por 113-109. Por su parte, los visitantes también perdieron a domicilio con Oklahoma City Thunder por 115-104, consiguiendo un total de cuatro derrotas en los últimos cinco partidos. Con este resultado, Brooklyn Nets se sitúa en duodécimo puesto y acumula tres victorias en siete partidos disputados, mientras que New Orleans Pelicans se queda en decimoquinta posición con una victoria en siete partidos jugados. Sigue la clasificación de la NBA tras el partido.
El primer cuarto estuvo caracterizado por diferentes cambios de líder en el marcador, aunque finalmente terminó distanciándose el equipo local y concluyó con un resultado de 33-27. Tras esto, durante el segundo cuarto los jugadores del equipo local elevaron su diferencia, de hecho, consiguieron un parcial de 14-2 e incrementaron la diferencia hasta un máximo de 19 puntos (63-44) durante el cuarto, que terminó con un resultado parcial de 34-23. Tras esto, los rivales acumularon un total de 67-50 puntos antes del descanso.
En el transcurso del tercer cuarto redujo diferencias en el marcador New Orleans Pelicans y el cuarto acabó con un resultado parcial de 37-48 (y un 104-98 global). Por último, en el último cuarto volvió a distanciarse el equipo local, alcanzó una diferencia de 11 puntos (109-98), y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 31-27. Tras todo esto, el partido terminaba con un resultado de 135-125 para Brooklyn Nets.
Gran parte de la victoria de Brooklyn Nets se cimentó a partir de los 39 puntos, nueve asistencias y cuatro rebotes de Kyrie Irving y los 23 puntos, cinco asistencias y siete rebotes de Caris Levert. Los 40 puntos, cinco asistencias y cinco rebotes de Brandon Ingram y los 15 puntos, tres asistencias y siete rebotes de Jrue Holiday no fueron suficientes para que New Orleans Pelicans ganase el partido.
Tras vencer el encuentro, el próximo choque de Brooklyn Nets será contra Portland Trail Blazers en el Moda Center. Por su parte, en el próximo partido, New Orleans Pelicans se medirá con Toronto Raptors en el Smoothie King Center. Sigue el calendario de la NBA al completo.
