
# На Закарпатье задержали мужчину, который вымогал несуществующий долг в размере 8 тысяч долларов

Published at: **2019-11-01T08:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/na_zakarpate_zaderzhaly_muzhchynu_kotoriy_vimogal_nesushchestvuyushchyy_dolg_v_1681267)


        На Закарпатье задержали мужчину, который требовал вернуть несуществующий долг и вымышленные проценты от погашенной ссуды в сумме 8 тысяч долларов США.
      
Об этом сообщает Национальная полиция Закарпатской области.
«В Закарпатское управление Департамента внутренней безопасности Национальной полиции Украины обратился житель Береговского района области. Заявитель рассказал, что в прошлом одалживал средства на проведение операции для своего сына у одного из знакомых. Деньги вернул в полном объеме, как договаривались. Однако вскоре заемщик начал требовать у него сумму, которая вдвое превышала сумму долга, в качестве процентов. В подкрепление своих намерений получить вымышленную пеню, мужчине пригрозили «задействовать» сотрудников полиции, которые искусственно создадут условия для привлечения к уголовной ответственности», - сказано в сообщении.
По материалам внутренней безопасности НПУ следователями Территориального управления ГБР, расположенного в городе Львове, под процессуальным руководством прокуратуры Закарпатской области, было начато уголовное производство по ч.2 ст.189 (Вымогательство) Уголовного кодекса Украины.
Правоохранители совместными действиями задокументировали разговор, во время которого 57-летний житель города Виноградово в очередной раз пригрозил заявителю и его семье, а также - пренебрежение к любым правоохранительным органам, в случае попытки «должника» обратиться к ним.
Злоумышленника задержали сразу после передачи ему денежных средств, которые он требовал, работники Управления внутренней безопасности ДВБ НПУ совместно со следователями ГБР, по процессуального руководства прокуратуры. По месту жительства закарпатца проведен санкционированный обыск, изъяты наличные средства – предмет преступления, а также дополнительно еще свыше 21 тысячи долларов США, 50 тысяч гривен, более 4 тысячи евро, долговые расписки, банковские карты и мобильные телефоны.
В настоящее время задержанному в порядке ст.208 ПК Украины объявлено о подозрении. Суд избрал мужчине меру пресечения в виде содержания под стражей сроком на 60 суток без права внесения залога. За вымогательство ему грозит лишение свободы на срок от 3 до 7 лет.
Работники внутренней безопасности проводят проверку на возможную причастность к преступным действиям фигуранта сотрудников правоохранительных органов.
Напомним, НАБУ подозревает главу Черновицкого облсовета Мунтяна в получении $180 тыс. взятки.
 
 
