
# Сергей Фургал отправился в Комсомольск «пинать» нерадивых подрядчиков

Published at: **2019-11-04T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/04/106500/)

Губернатор Хабаровского края Сергей Фургал сегодня утром вылетел в Комсомольск-на-Амуре. В городе Юности глава региона проведет три дня. В рабочем графике запланировано посещение объектов, которые возводятся в рамках Долгосрочного плана развития Комсомольска-на-Амуре, также губернатор проверит исполнение поручений по ряду спортивных объектов, встретится с персоналом городской больницы и станции скорой помощи. Ранее в адрес главы региона от медиков поступили коллективные обращения.
Так, в первый рабочий день запланировано посещение площадки, где возводится детский больничный комплекс. Также губернатор встретится с подрядчиками и ответственными министрами на месте строительства межрайонного онкологического диспансера, после чего побывает на городской набережной. Во второй половине дня Сергей Фургал проинспектирует участки дорог, которые были капитально отремонтированы в рамках национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги».
5 ноября в графике губернатора – посещение городской больницы № 2 и встреча с коллективом, посещение КГБУЗ «Станция скорой медицинской помощи», а также осмотр ряда стадионов и спортивных комплексов.
Кроме того, глава региона примет участие в заседании общественного совета города Комсомольска-на-Амуре.
Завершится второй рабочий день двумя информационными встречами. Первая связана с коллективным обращением жителей Индустриального микрорайона. Вторая – с жителями города, пострадавшими во время паводка.
Также губернатор Хабаровского края встретится с заместителем Генерального прокурора Российской Федерации Игорем Ткачёвым. Его визит в город Юности запланирован на 6 ноября. В рамках рабочего визита состоится совещание по вопросам инженерной защиты территории Комсомольска-на-Амуре.
Напомним, губернатор Хабаровского края Сергей Фургал на совещании по ликвидации последствий наводнений в Сибири и на Дальнем Востоке заявил, что региону нужна помощь с восстановлением дорог и инфраструктуры.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
