
# Las buenas noticias de Sara Carbonero

Published at: **2019-11-03T18:40:15+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191103/buenas-noticias-sara-carbonero-7711951)

Sara Carbonero e Iker Casillas vuelven a tener motivos para sonreír después de luchar por su salud en el año más duro de sus vidas. Tras el infarto sufrido en mayo por el portero del Oporto y el cáncer de ovarios de la periodista, la pareja ha recibido buenas noticias que parece que estarían relacionadas con la mejora del estado de salud de la presentadora de Mediaset, tal y como publica este lunes 'Rumore'. 
El pasado 29 de octubre, Casillas subía una fotografía suya en Instagram con la frase: "Un día para estar muy alegre". La publicación desató muchos comentarios de felicitación hacia la pareja del futbolista, que siempre ha sido muy discreta hablando de su enfermedad. "Sabía que no tenía que esperar. Hay mucho que celebrar, comadre", le escribió su amiga y compañera de trabajo Isabel Jiménez. Carbonero lleva meses luchando contra el cáncer de ovarios que le fue diagnosticado este año y todo parece indicar que se ha recuperado favorablemente.
Otro de los reportajes de esta semana de la revista 'Rumore' recoge las declaraciones de Rocío Flores, la hija de Rocío Carrasco y Antonio David Flores, acerca de su madre. Durante la gala de 'Gran hermano VIP', la joven ha desvelado finalmente que sí ha llamado a su madre y ha explicado qué es lo que no le perdona, a pesar de que confirmó que sigue abierta a la reconciliación.
Otro clan, el Pantoja, parece estar más unidos... Al menos en lo que a los retoques estéticos se refiere. 'Rumore' analiza las nuevas caras de Isabel Pantoja y su hija, Chabelita, y repasa todo lo  que se han hecho. 

        Lo más visto
      
