
# Previa del encuentro de la jornada 11: Caudal Deportivo contra Lenense

Published at: **2019-11-02T16:32:34+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-11-caudal-deportivo-contra-lenense-7711712)

El próximo domingo en el Estadio Municipal Hermanos Antuña a las 17:30, se medirán el Caudal y el Lenense en el partido que corresponde a la jornada número 11 de la Tercera División.
El Caudal Deportivo afronta la undécima jornada del torneo con ganas de remontar su posición tras haber empatado 1-1 ante el San Martín en su último partido. Desde el inicio de la competición, los locales han ganado en cinco de los 10 encuentros disputados hasta la fecha con una cifra de 23 tantos a favor y seis en contra.
En el lado de los visitantes, el Lenense no pudo hacer frente al Condal en su último partido (0-1), por lo que espera acabar con su mala racha y redirigir su trayectoria en el torneo.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Caudal Deportivo ha logrado un balance de cuatro victorias y un empate en cinco partidos jugados en casa, convirtiéndose de esta manera en un equipo complicado de ganar cuando juega en su feudo. A domicilio, el Lenense tiene un balance de una victoria, tres derrotas y un empate en cinco encuentros disputados, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Caudal Deportivo sume un resultado positivo en casa.
En cuanto a las estadísticas entre los dos conjuntos en este estadio en la Tercera División, vemos que el Caudal ha conseguido ganar cuatro veces al Lenense, mientras que éste no lo ha hecho en ninguna ocasión. Asimismo, es destacable la racha de los locales, que llevan cuatro partidos seguidos ganando en casa frente al Lenense. El último enfrentamiento entre el Caudal y el Lenense en este torneo se jugó en marzo de 2015 y concluyó con un marcador de 2-1 para los locales.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el Caudal Deportivo se sitúa por delante del equipo visitante con una ventaja de 10 puntos. El equipo de Manolo Simón se sitúa en el tercer lugar con 20 puntos en su casillero. Por su parte, los visitantes se sitúan en decimocuarta posición con 10 puntos.
