
# Президент Польши предоставил гражданство семье украинца, спасшего несколько человек после крупного ДТП

Published at: **2019-11-06T23:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579166/)

Украинец Андрей Сыроватский 6 ноября вместе с семьей получил из рук Любуского воеводы Польши акт о предоставлении польского гражданства. Об этом сообщает "Польское радио".   
В сообщении напоминается, что в трагической аварии, которая произошла на автостраде А6 у Щецина 9 июня этого года, украинец, который живет и работает в Польше, рискуя собственной жизнью, спас нескольких человек.
Тронутый вниманием Польши Андрей Сыроватский поблагодарил за предоставление гражданства. Комментируя июньское событие, он сказал, что то, что он сделал, считал своим долгом, тем, что должен был тогда сделать.
«В 100 метрах от себя я увидел большой взрыв, а после него - огонь выше грузовика. Я увидел автомобиль с разбитым задним окном, в котором были дети. Как отец и муж, я должен был им помочь», - сказал Польскому пресс-агентству Андрей Сыроватский, вспоминая трагические события на автостраде А6.
Любуский воевода Владислав Дайчак, который от имени президента Польши Анджея Дуды вручил Сыроватскому и его семье акт о предоставлении польского гражданства, отметил, что все помнят это трагическое событие. «Где погибли 6 человек, могло погибнуть больше. Благодаря тебе, Андрей, это удалось предотвратить, благодаря твоей исключительной человеческой позиции, характеру, благородству, ты показал своим поступком, что человеческая жизнь - это самая большая ценность», - сказал Дайчак.
Он также добавил, что 24 июля 2019 года было подано заявление с просьбой о предоставлении польского гражданства для семьи Андрея, и в тот же день Владислав Дайчак обратился к президенту РП с просьбой ускорить эту процедуру.
В сообщении уточняется, что с 2016 г. черкасчанин Андрей Сыроватский вместе с женой Татьяной, детьми - Александрой и Дмитрием, проживают в Польше. Сначала сам Андрей проживал в городе Слубице, а после того, как его семья приехала в Польшу, они поселились в Стшельцах Краеньских.
