
# Un detenido por hurto se fuga del calabozo de la Ciudad de la Justicia, el segundo huido en un mes

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/un-detenido-por-hurto-se-fuga-del-calabozo-de-la-ciudad-de-la-justicia-el-segundo-huido-en-un-mes)

VALÈNCIA (EP). Un hombre detenido por un delito de hurto con numerosos antecedentes policiales se ha fugado este martes de los calabozos de la Ciudad de la Justicia de València. Se trata del segundo huido en menos de un mes del edificio judicial.
Según han confirmado a Europa Press fuentes conocedoras, el detenido se habría fugado del complejo sobre las 11 horas tras burlar las medidas de seguridad. La Policía Nacional, encargada de custodiar estos calabozos, ha abierto una investigación y está buscando al fugado.
El pasado 7 de octubre hubo otra fuga en la Ciudad de la Justicia. Se trataba de un recluso de la cárcel valenciana de Picassent que se encontraba en las instalaciones judiciales.
Este recluso había comparecido en el Juzgado de lo Penal 18 de Valencia. El juicio se celebró según lo previsto con la presencia del acusado y se saldó con un acuerdo de conformidad entre la Fiscalía y la defensa.
En virtud de ese acuerdo, la magistrada dictó una sentencia in voce por la que se condenaba al acusado a tres años y un día de prisión como autor de un delito contra la salud pública, en su modalidad de sustancias que no causan grave daño a la salud en cantidad de notoria importancia, con la concurrencia de la atenuante de drogadicción.
Además, la titular del juzgado le impuso otra pena, de cuatro meses y veinte días de prisión, por un delito de conducción de vehículo a motor sin el correspondiente permiso, en este caso con la apreciación de la circunstancia agravante de reincidencia.
Este preso fue detenido el 9 de abril de 2019 en un control policial en la autovía A-7, a su paso por Sagunto, mientras conducía sin permiso un coche en cuyo maletero fueron hallados 32,6 kilos de hachís.
