
# Derriban puerta de una catedral en Francia con un auto y roban sus tesoros

Published at: **2019-11-04T17:02:52+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/mundo/20191104/derriban-puerta-catedral-francia-auto-roban-sus-tesoros)

FRANCIA |
Una catedral en el suroeste de Francia, inscrita en la lista del patrimonio mundial de la Unesco, fue atracada anohe por ladrones que derribaron su puerta con un coche, informaron las autoridades.
Los bandidos ataron un tronco de árbol a la parte delantera del coche para derribar una puerta secundaria de la catedral de Oloron-Sainte-Marie, explicó a la AFP Laurent Paris, un empleado municipal.
Una vez dentro, los ladrones se apoderaron de numerosos cálices, cruces y otros objetos ceremoniales de la catedral, gran parte de ellos de oro, así como una colección de vestimentas sacerdotales, incluida una rara capa donada por el rey Francisco I en el siglo XVI. 
Estos tesoros estaban resguardados en una capilla, detrás de una reja de acero, pero las "rejas fueron serruchadas", dijo París. 
La catedral, ubicada a unos 50 km de la frontera española, está inscrita en la lista del Patrimonio Mundial de la Humanidad de la UNESCO desde 1998. Es una de las paradas preferidas de los peregrinos que se dirigen a Santiago de Compostela.
El alcalde fue informado alrededor de las 02H00 de la madrugada después de que los lugareños se despertaron por el ruido y la alarma de la catedral.
La policía encontró el coche de los ladrones abandonado cerca de la escena del crimen, con el tronco de árbol dentro. 
"Los responsables serán encontrados y castigados", prometió el ministro de Cultura Franck Riester en Twitter. 
"Comparto la emoción de los católicos franceses que están legítimamente conmocionados por este robo y los daños causados al edificio histórico", añadió. 
Los expertos harán un balance del botín, pero Laurent París calificó la pérdida de "considerable". 
"Más allá del valor monetario, los residentes se encuentran ahora aislados de su historia y de su patrimonio", dijo.
