
# Разыскиваемого 20 лет казахстанца задержали в Дагестане

Published at: **2019-11-01T06:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/events/razyiskivaemogo-20-let-kazahstantsa-zaderjali-v-dagestane-383025/)

Объявленного в международный розыск казахстанца спустя 20 лет задержали в Дагестане, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Как рассказали в пресс-службе Департамента полиции Павлодарской области, 39-летний уроженец Экибастуза обвиняется в совершении разбойного нападения, совершенного в родном городе 20 лет назад. По данным полицейских, в июне 1999 года мужчина с пятью подельниками участвовал в разбойном нападении на квартиру жительницы Экибастуза.
Согласно материалам следствия, участники разбоя заранее распределили роли и ворвались в квартиру горожанки. Угрожая расправой, преступники похитили из дома женщины деньги и ценные вещи.  После совершения преступления злоумышленники скрылись. В ходе оперативного розыска пять участников были сразу же задержаны и осуждены в 2000 году, а один из злоумышленников, на тот момент 19-летний экибастузец, скрылся. В 1999 году он был объявлен в розыск.
"В сентябре 2019 года в рамках межгосударственного оперативно-профилактического мероприятия "Розыск" павлодарскими полицейскими совместно с сотрудниками УУР МВД по Республике Дагестан подозреваемый мужчина, находившийся в розыске, задержан", - сообщили в пресс-службе ДП региона.
Как уточняется, после необходимых правовых процедур подозреваемого экстрадируют  в Казахстан.
