
# Ученые перечислили укрепляющие иммунитет продукты

Published at: **2019-11-03T11:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/society/03/11/2019/12538529d61a221bb8dab68e0de19e39)

Специалисты перечислили продукты питания, которые помогут вашей иммунной системе работать без сбоев. Врач-диетолог Сергей Обложко заявил, что укрепить иммунитет помогут содержащие витамин С продукты. Поэтому нужно включить в рацион фрукты и ягоды. Подойдут для этого как свежие, так и замороженные.
Сергей Обложко отмечает, что больше всего витамина С вовсе не в цитрусовых, как принято считать, а в квашеной капусте и болгарском перце. Поэтому если вам по какой-либо причине нельзя есть апельсины, то отличную альтернативу можно найти в квашеной капусте.
Диетолог Маргарита Королева добавила, что этот продукт еще и натуральный пробиотик. Он благотворно влияет на работу кишечника.
«Модулирует наш иммунитет через работу пищеварительной системы, выработку иммунных факторов стенкой кишечника. Но люди, имеющие склонность к высокой гипертонии, избыточному весу, могут есть такую капусту без использования соли, есть немало таких рецептов, с добавлением брусники, клюквы, которые позволяют получить квашеные продукты», - поделилась Маргарита Королева.
Специалисты отмечают, что не стоит пренебрегать темно-зелеными овощами, салатной зеленью, морковью и капустой брокколи. Для иммунитета важен и уровень витамина Е, который содержится в составе орехов, растительных масел и в цельнозерновом хлебе.
При этом осенью лучше отказаться от тяжелых продуктов (жирное мясо, копчености, колбаса, мясные полуфабрикаты) и острых соусов и пряностей.
 
Фото: из открытых источников
