
# D66-jeugd vindt verlaging snelheid naar 100km niet stilstand genoeg, wil verlaging naar 90km

Published at: **2019-11-05T11:09:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/05/d66-jeugd-vindt-verlaging-snelheid-naar-100km-niet-stilstand-genoeg-willen-verlaging-naar-90km/)


        PERSBERICHT
      
D66-jongeren dienen motie in voor verdere snelheidsverlaging naar 90 km/u
De Jonge Democraten dienen op het D66 congres in Breda een motie in die pleit voor het verder verlagen van de maximumsnelheid naar 90 km/u. Aankomende zaterdag zal voorzitter Annabel Broer de motie verdedigen. Broer: “Nu het kabinet toch aan het schuiven is met de maximumsnelheid kunnen ze beter gelijk doorzetten.”
Het kabinet wil kijken naar het gericht verlagen van de maximumsnelheid om de stikstofcrisis aan te pakken. Zo zou op een select aantal wegen de snelheid naar 100 km/u worden verlaagd. Dat het kabinet het verlagen van de snelheid enkel in de context van de stikstofcrisis bekijkt, is volgens Broer kortzichtig: “Het verlagen van de maximum snelheid biedt een directe verlichting van de stikstofcrisis. Maar ook voor de volksgezondheid zou het fantastisch zijn: de luchtvervuiling wordt ingeperkt, het aantal verkeersdoden neemt af en de geluidshinder vermindert.”
Eind jaren 90 is uit onderzoek al gebleken dat bij 90 km/u een optimale balans wordt gevonden tussen vervuiling en de mobiliteit van weggebruikers. “Een snelheidsverlaging bevordert zelfs de doorstroom, doordat het aantal files afneemt.” Aldus Broer.
De Jonge Democraten hopen dat ook de oudere D66-leden het voorstel steunen. “Zeker D66 zou bereid moeten zijn om deze lastige keuze voor een houdbaar weggebruik te maken, ook wanneer dit een niet electoraal populaire keuze is.”

        /PERSBERICHT
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
