
# Britney se casa com Abel no final de A Dona do Pedaço e vestido da noiva é um arraso

Published at: **2019-11-06T11:07:53+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577627/tv-e-famosos/britney-se-casa-com-abel-no-final-de-a-dona-do-pedaco-e-vestido-da-noiva-e-um-arraso-06112019)

Nos últimos capítulos da novela A Dona do Pedaço, o público já poderá conferir os casais que serão formados definitivamente, entre eles Britney e Abel. Os dois começaram bem, mas depois brigaram por causa do preconceito do português e após tantas discussões eles finalmente conseguirão superar as diferenças.
Nesta quarta-feira (06), estará sendo gravada a cena onde Britney e Abel finalmente se casam. A cerimônia será realizada na mansão de Cornélia e ela gastará muito para fazer uma belíssima festa.
Publicidade
O vestido está um arraso e é assinado por Marie Lafayette, que é uma das estilistas mais procuradas entre as famosas. Vale lembrar que Juliana Paes usou um vestido assinado por Lafayette em seu casamento com Eduardo Baptista.
Glamour Garcia, atriz que interpreta Britney na novela de Walcyr Carrasco, está na melhor fase de sua vida profissional e também pessoal. Depois do grande sucesso na trama das 21 horas na Globo, a loira agora pensa em ser mãe, só que devido à agenda lotada precisará se organizar melhor e assim poder se preparar para este momento especial.
Publicidade
Mas nem tudo são flores na vida da atriz, pois ela contou que ainda continua enfrentando preconceito por parte de algumas pessoas, mas prefere não comentar nada porque isto só alimentaria o sensacionalismo.
Em A Dona do Pedaço, Britney ainda armará um plano para saber se Abel está realmente apaixonado ou quer apenas a fortuna que ela herdará da tia. Mas a loira descobrirá que o português realmente a ama e aí sim, aceitará se casar com ele.
