
# Мерилин Монро, клоуны и мёртвый мем: 16 хеллоуинских костюмов от мировых знаменитостей

Published at: **2019-11-01T15:45:47+00:00**

Author: **Дарья Громова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/celebrities-halloween/)

Узнайте, что Кардашьяны, Кристен Стюарт и другие звёзды делали прошлой ночью.
Хеллоуин позади, и на западе его традиционно отметили с размахом. Одни украшения домов чего стоят! Но главное в празднике — это, конечно, костюмированные вечеринки. Сделали подборку ярких хеллоуинских образов от знаменитостей.
Хайди Клум известна внимательным отношением к нарядам на Хеллоуин, но в этом году она превзошла сама себя. Её костюм наносили 8 часов (в Instagram актрисы есть больше фото процесса и финального образа).
Джейсон Момоа, которого мы заслужили.
Из Кайли Дженнер вышла отличная Мерилин Монро.
Ким Кардашьян преобразилась в главную героиню «Блондинки в законе».
А её сестра Хлои — в Круэллу де Виль.
Ники Минаж переоделась в Харли Квинн (мы ни на что не намекаем, но).
Ариана Гранде пошла в другом направлении и испугала фанатов образом, вдохновлённым одним из эпизодов сериала «Сумеречная зона» 60-х.
Дженсен Эклз из «Сверхъестественного«примерил на себя роль Бэтмена.
А Карди Би преобразилась в Ядовитый Плющ — одну из его противников.
Вселенная «Бэтмена» вообще была популярной: вот Женщина-кошка от Беллы Хадид.
А её сестра Джиджи пошла по классике и превосходно вытянула образ Джима Керри из фильма «Маска».
Криштиану Роналду в образе жуткого клоуна, сидящего на чуть менее жутком клоуне.
Другая звезда спорта — баскетболист Леброн Джеймс — облачился в детализированный костюм Эдварда Руки-ножницы из одноимённого фильма Тима Бёртона.
Кристен Стюарт собрала все стереотипные «образы» на Хеллоуин в одном. Получился ходячий мёртвый мем.
Чарли Кокс и Том Хиддлстон поменялись ролями.
