
# Un logro de rebote para España: Madrid organizará la cumbre mundial de clima en diciembre

Published at: **2019-11-01T18:49:47+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/madrid-organizara-la-cumbre-mundial-de-clima-en-diciembre)

Tras el anuncio del Gobierno de Chile renunciando a organizar la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático (COP25) por sus problemas de orden público tras las protestas ciudadanas contra las decisiones gubernamentales, España se lleva de rebote un premio inesperado.
Madrid, tras una "una generosa oferta de apoyo del Gobierno de España", dice la ONU, acogerá finalmente la cumbre en la capital, y lo hará en las fechas previstas inicialmente: del 2 al 13 de diciembre. Más de una semana de atención mediática internacional en nuestro país con un importante impulso para la ciudad, que deberá dar una gran imagen organizativa justo un mes después de las elecciones generales del 10 de noviembre.
Se da la circunstancia de que posiblemente para las fechas de la cumbre, nuestro país tenga ya decidido quién será el próximo presidente del Gobierno o, al menos, estará en una fase avanzada de las negociaciones para formar Ejecutivo.
La mexicana Patricia Espinosa, Secretaria Ejecutiva de ONU Cambio Climático, confirmaba este viernes el cambio de sede tras el llamamiento chileno a cambiar el lugar de la Conferencia "en vista de la difícil situación por la que atraviesa el país". "Es alentador ver que los países trabajan juntos en un espíritu de multilateralismo para hacer frente al cambio climático, el mayor desafío al que se enfrentan las generaciones presentes y futuras", dijo Espinosa como consuelo.
"Acoger una COP sobre el clima supone un importante compromiso político, financiero y logístico. La oportunidad de servir como anfitrión rota cada año entre los 5 grupos regionales", considera la ONU, que quería que América Latina fuera sede del evento para incluir a la región como importante motor del cambio.
La intención promovida por el presidente en funciones, Pedro Sánchez, había logrado el respaldo del PP, y el alcalde de la ciudad, José Luis Martínez-Almeida, había recibido con los brazos abiertos la petición del Gobierno socialista. Cuando este viernes se confirmó la noticia, reaccionó muy alegre en su Twitter: "Gran noticia que la Conferencia sobre el Cambio Climático de Naciones Unidas haya acordado que la #COP25 sea en Madrid. Buena oportunidad para manifestar nuestro compromiso en la lucha contra la contaminación y demostrar que estamos preparados para acoger a sus 25.000 asistentes".
También se felicitó la presidenta regional madrileña, que es también del PP, Isabel Díaz Ayuso: "Madrid es una gran anfitriona para grandes eventos internacionales y afrontamos con rigor los retos globales del medioambiente. Es un honor dar la bienvenida a Madrid a la COP25, la cumbre más importante del mundo en este campo".
"Una excelente noticia: Madrid acogerá la Cumbre del Clima del 2 al 13 de diciembre. España trabaja desde ya para garantizar el desarrollo de la #COP25. Nuestro Gobierno mantiene su firme compromiso por un progreso duradero y una transición ecológica justa", presumió también el propio Sánchez.
Curiosamente Madrid lleva meses siendo motivo de debate y controversia por el cambio de alcaldía, que ha supuesto reducir las medidas anticontaminación que había puesto en marcha el anterior Ayuntamiento, regido por Manuela Carmena.
