
# Маурисио Сулейман — о «франчайзинговом» титуле: Я сам иногда в замешательстве

Published at: **2019-11-06T14:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129281-maurisio-suleyman-o-franchayzingovom-titule-ya-sam-inogda-v-zameshatelstve.htm)

Президент Всемирного боксёрского совета (WBC) Маурисио Сулейман пообщался с журналистом новостного портала Boxing Social.
В беседе журналист попытался пролить свет на определение статуса «франчайзингового» чемпиона, которым на данный момент владеют мексиканец Сауль Альварес (53-1-2, 36 КО) и украинец Василий Ломаченко (14-1, 10 КО).

        — Недавно Василий Ломаченко стал «франчайзинговым» чемпионом WBC. Мы уже взяли у вас 3 интервью о «франчайзинговом» титуле за три месяца, но я всё ещё в замешательстве. Вы можете мне объяснить снова, что такое «франчайзинговый» чемпион, кто номинируется на это звание, на что обращает внимание Совет и так далее?
      
— Конечно. Это новый концепт. За этим стоит идея продвигать спорт, дать очень немногому числу бойцов очень эксклюзивную позицию в боксёрской карьере. Дать это именно тем бойцам, которые движут спортом по всему миру. Мы позволяем им организовать бои для фанов, которые они хотят увидеть. Мы позволяем состязаться в разных весовых категориях, позволяем драться за титулы других санкционирующих организаций. Мы не желаем останавливать рост спорта, не препятствуем ситуациям, которые могут навредить спорту.

        — Василий Ломаченко стал «франчайзинговым» чемпионом. Девин Хэйни из «временного» чемпиона стал чемпионом WBC. Расскажите мне о причинах, которые стоят за этим.
      
— Когда есть «временный» чемпион и чемпион не дерётся с ним по любой причине, то «временный» чемпион становится полноценным чемпионом. Такое правило всегда существовало.

        — Василий Ломаченко дрался 31 августа против Люка Кэмпбелла в Лондоне. По моим сведениям, Василий не был травмирован, не собирался оставлять титул вакантным, почему было необходимо повышать Девина Хэйни в полноценные чемпионы?
      
— Потому что Ломаченко подал прошение о присвоении ему «франчайзингового» статуса. Совет принял прошение в его пользу. Теперь он «франчайзинговый» чемпион. Я понимаю ваше замешательство. Я просто призываю всех иметь немного терпения. Дать этому время. У нас сейчас 2019 год. Наши правила бокса написаны в 1963 году. У нас сейчас эра технологий, мгновенных повторов, открытого подсчета очков. Дайте этому шанс. Мы не намереваемся запутать всех. Мы хотим, чтобы чемпионы дрались в лучших возможных боях. У Канело очень важный контракт, по которому он должен участвовать в лучших боях. Сегодня он дерётся в 79,4, завтра он спустится в 76,2 кг или 72,6 кг. Мы пытаемся создать активность для больших имен.

        — Канело всё ещё чемпион в 72,6 кг?
      
— Он чемпион. Он взял титул в среднем весе. Ломаченко завоевал его в лёгком весе. Смысл этого в том, чтобы дать им способ делать лучшие бои, которые хотят видеть фаны.

        — Как стать абсолютным чемпионом в дивизионе, в котором есть «франчайзинговый» чемпион?
      
— Вы считаете, абсолютный чемпион — это высший приоритет в мире?

        — Для фанов я бы сказал, да.
      
— Сколько есть абсолютных чемпионов? Очень мало. Я уверен, если Канело или Ломаченко подерётся в бою за 3 других титула, будет абсолютный чемпион. Мы не беспокоимся о статистике, мы беспокоимся только о лучших боях. Мы хотим дать вам лучшие бои в ринге. Я откладываю беспокойство о том, что не будет абсолютного чемпиона, на второй план. Более важно сегодня — дать лучшие возможные поединки с лучшими бойцами.

        — Когда есть один чемпион, это плохо для спорта?
      
— Конечно, это отлично для спорта. Но если вы спросите любого, кто такой Канело или Ломаченко, они расскажут вам.

        
          «Франчайзинговый» титул Ломаченко — Эдди Херн взбешён
        
      

        — Если Василий Ломаченко побьёт победителя боя Комми – Лопес, он будет абсолютным чемпионом?
      
— Конечно.

        — Но у Девина Хэйни есть титул WBC.
      
— Ломаченко представляет WBC. Он чемпион WBC.

        — Но у Хэйни есть пояс...
      
— У них обоих есть пояса.

        — Вы понимаете, почему я в замешательстве?
      
— Да. Я вижу это и ценю это. Дайте время. Давайте посмотрим, как пойдёт дальше.

        — Я говорил с Эдди Херном, который представляет Девина Хэйни. Я спросил его, стал ли поединок против Ломаченко более реальным, но он так и не смог дать мне ответ. Что вы думаете об этом?
      
— Этот бой будет более реальным тогда, когда это будет готово случиться. Некоторым боям нужно созреть. Большие бои созревают со временем. Вот в чём дело.

        — Простите меня, Маурисио, но что случилось с другими решениями WBC, которые вы принимали в прошлом? Чемпиону нужно было провести обязательную защиту, чтобы потом провести добровольную и подобными правилами. Почему это нужно менять?
      
— Потому что это нарушено. Правила такие разные. Сегодня у нас есть четыре чемпиона мира. Есть чемпионы, которые объединяют титулы. Есть чемпионы, которых лишают титулов. Правилом обязательного претендента мы пытаемся найти лучшую формулу. Это обязательство чемпиона. Иногда обязательный претендент не лучший боец или это не лучший бой в боксе. Я уверен, через 2 года мы будем говорить о больших результатах нашего решения. Потому что это только позитив.

        — Потенциально, может быть, через год-два мы сможем об этом говорить, но сейчас ещё рано. Я уверен, всем нужно привыкнуть к этому, в том числе и мне.
      
— Мне тоже. Я скажу прямо, иногда я сам в замешательстве. Но мне не нравится находиться в стороне. Мы пытаемся делать отличные вещи. У нас был большой успех. Когда мы изменили количество раундов с 15 на 12, на моего отца недовольно кричали на аренах. Но мы спасли так много жизней. Когда изменился порядок взвешивания, когда мы внедрили программу «Чистого бокса», когда мы потратили миллионы долларов на медицинские исследования… Это новый концепт и это будет очень позитивно, потому что это даёт возможность организовать больше отличных поединков.
