
# „Man muss für die richtige Sache die Klappe aufmachen“

Published at: **2019-11-04T06:44:28+00:00**

Author: **Sven Kuschel**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/jan-josef-liefers-erzaehlt-ueber-seine-mutige-wende-rede-1989-65792592.bild.html)


        Millionen hängen ihm als „Tatort“-Ermittler Professor Boerne an den Lippen. Nach dem aktuellen Fall „Lakritz“ hat Jan Josef Liefers (55) dann vermutlich noch ein bisschen am Handy rumgespielt, vielleicht was gelesen und aller Voraussicht nach besser geschlafen als damals vor genau 30 Jahren.
      
Denn in dieser Nacht vor drei Jahrzehnten hat Liefers kein Auge zu bekommen. Der damals folgende Samstag (4. November) sollte ein wichtiger Tag seines Lebens werden. Der heutige Film-Star war Jung-Schauspieler in der DDR und stand kurz vor einem Auftritt vor bis zu einer Million Menschen auf dem Alexanderplatz. Liefers hielt neben vielen anderen eine knapp vierminütige Rede, die heute Geschichte ist. Deutsch-deutsche-Geschichte. Der TV-Held war Teil der ersten offiziell genehmigten Groß-Demo des sterbenden Systems. Liefers sprach sich gegen zentrierte Strukturen und für Erneuerung aus.

        Wie er heute über diese Momente denkt und was er Deutschland heute gerne sagen würde. Das BILD-Gespräch.
      
BILD: Was bedeutet der 4. November 1989 heute für Sie noch persönlich?Jan Josef Liefers: „Es ist der Tag, der mich daran erinnert, dass man für die richtige Sache seine Klappe aufmachen muss, auch wenn man es sich eigentlich noch gar nicht leisten kann, weil man noch ein kleiner ,Nobody‘ ist.“Warum ist es heute so wichtig, solche Momente in der Erinnerung wachzuhalten?Liefers: „Es war ein Akt der Demokratie in einem undemokratischen Land. Er führte ohne Blutvergießen zu einem friedlichen Regimewechsel. Das hat er nicht alleine geschafft, sondern Gorbatschow, Polen und Ungarn und einige andere Länder hatten daran entscheidenden Anteil. Politisch wie humanitär. Es lohnt sich für uns Deutsche, das nicht zu vergessen!“Wann entstand Ihre Rede von damals?Liefers: „In den Nachtstunden vom 3. auf den 4. November.“
Mit welchen Gefühlen sind Sie damals auf die Bühne und wieder runter?Liefers: „Ich war für meine Verhältnisse sehr aufgeregt. Und hinterher war mein Kopf so leer wie ein Ballon. Der ehemals meistgesuchte DDR-Top-Spion Markus Wolf bot mir ganz hemdsärmelig ein Stück Pflaumenkuchen an, was ich für ein untrügliches Zeichen dafür hielt, dass es zu Ende ging mit der DDR.“Wie haben Sie in der Nacht geschlafen?Liefers: „Naja, geschlafen hab ich in dieser Zeit so gut wie gar nicht.“Welche Sätze würden uns allen in der heutigen Zeit wieder guttun?Liefers: „Sätze werden unsere Freiheit nicht retten können, auch wenn sie noch so gut klingen. Die Sätze der AfD gefallen offenbar vielen Menschen, nicht nur in der ehemaligen DDR. Dabei stört sich niemand daran, dass die ein einziger Anachronismus sind.“
Haben wir 30 Jahre nach solchen Bildern zu wenig aus Geschichte gelernt?Liefers: „Die Lehren aus der Geschichte sind am lebendigsten in denen, die sie noch selbst erlebt haben. Schon die nächste Generation lässt da nach und so verlieren sich mit den Jahren die besten Erkenntnisse.“Wie haben Sie damals von der Zukunft erwartet und was heute?Liefers: „Damals wollte ich Reisen machen und ein toller Schauspieler werden, Musik machen, erfolgreich sein und vor allem eines – ich selbst sein! Das Individuum zählte in der DDR nicht soviel wie das Kollektiv. Man könnte sagen, es waren damals recht ichbezogene Wünsche, als ich 24 war. Heute sorge ich mich eher um die Welt, die meine Kinder bewohnen werden. Nicht nur klimatisch, sondern auch politisch.“
Würden Sie alles wieder genau so machen wie damals am 4.11.?Liefers: „Das wäre kein besonderes Zeichen von Intelligenz, wenn ich mit dem Wissen von heute zurück nach 1989 reisen und dann dort alles nochmal ganz genauso machen würde. Wahrscheinlich wäre ich mutiger, konsequenter. Vielleicht würde ich mich noch mehr engagieren? Naja, wir wollen auf den Teppich bleiben ... ich bin einfach nur der Jan. Und am Sonntagabend Professor Boerne. Das ist doch schon mal was.“
