
# Улететь со скидкой! В Казахстане началась предновогодняя распродажа

Published at: **2019-11-04T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/story/uletet-skidkoy-kazahstane-nachalas-prednovogodnyaya-383193/)

Авиакомпания SCAT и онлайн-трэвел-агентство Tickets.kz при поддержке платежной системы VISA предлагают уникальные скидки до 20 процентов по всем направлениям. Маршруты авиакомпании SCAT связывают как крупнейшие города Казахстана, так и страны ближнего зарубежья. Перевозчик ежегодно входит в список ведущих авиакомпаний республики.
Казахстанские туристы демонстрируют впечатляющую динамику по путешествиям как в сезон отпусков, так и в межсезонье. Совсем скоро наступит череда новогодних праздников, и у нас появится возможность навестить друзей и родных или отправиться с любимыми в другие страны, которые так давно хотелось посетить. Что может быть лучше тогда, чем неожиданные скидки на авиабилеты? Это не только удачный повод отправиться навстречу приключениям, но и возможность заметно сэкономить.
Уже сегодня можно приобрести билеты по таким внутренним направлениям, как:

        Алматы - Нур-Султан
        
        Нур-Султан - Шымкент
        
        Атырау - Нур-Султан
        
        Алматы - Шымкент
        
        Нур-Султан - Усть-Каменогорск
      
Кроме того, авиакомпания SCAT предлагает сэкономить на путешествии по таким популярным среди казахстанских туристов направлениям, как:

        Нур-Султан - Прага
        
        Шымкент - Стамбул
        
        Актау - Тбилиси
      
Забронировав билет на сайте онлайн-трэвел-агентства Tickets.kz в период с 1 ноября по 31 декабря 2019 года и оплатив его картой VISA любого казахстанского банка, вы получаете скидку в 20 процентов от стоимости билета. В акции участвуют как внутренние, так и международные направления авиакомпании SCAT. Обратите внимание, что акция не распространяется на субсидированные рейсы. Подробнее ознакомиться с условиями и направлениями авиакомпании SCAT можно по ссылке.
До Нового года еще два месяца, но время дарить подарки уже пришло! Экономьте больше – летайте чаще! Вместе с Tickets.kz.
