
# Diseñadores se mostrarán en la UCV

Published at: **2019-11-07T19:17:54+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/negocios/disenadores-se-mostraran-en-la-ucv/)

Del 19 al 21 los espacios de la Facultad de Arquitectura y Urbanismo (FAU) de la Universidad Central acogerán la mayor muestra de diseño interior 100% venezolano. 
Se trata de una iniciativa que busca acercar a la gente a la UCV y contribuir con su restauración, además de crear un espacio para el intercambio de ideas y proyectos. 
Treinta expositores mostrarán piezas originales o reinterpretaciones de clásicos en materia de muebles y accesorios, luminarias, textiles, revestimientos para pisos y paredes; cocinas, baños, clósets y vestieres; tecnología para casas y servicios de asesoría en arquitectura y diseño de interiores en esta primera edición del Salón del Mueble Venezuela.
En la Sala de Ideas se presentarán ponencias de la boca de Elina Pérez Urbaneja, investigadora del diseño; Raúl Cardozo y Rodrigo Toro, diseñadores industriales; el creador digital Michael Z (@gatobotz), el diseñador gráfico Manuel Lara, de Greeting from Caracas y la comunicadora y activista Sharelly De Santis, de la Cátedra del Pop.
“La UCV es referencia arquitectónica en el mundo; por ello los espacios de la Facultad de Arquitectura y Urbanismo serán el escenario perfecto para mostrar el talento de diseñadores y arquitectos que vibran con la energía de esta casa de estudios, que vio crecer a muchos de ellos”, señala su decano, Gustavo Izaguirre Luna.
En la Sala Internacional tendrán cabida reconocidas marcas como Atelier Casas, Collectania, Stylus, The Muebles, entre otros.
Los asistentes podrán disfrutar también de un buen café en el estand de Café Azul, los cocteles de Caracas Bar y las delicias de BoraPoke; contarán con seguridad en todo momento y la asistencia del protocolo de estudiantes de la FAU.
“Uno de nuestros propósitos es integrar a la comunidad en general a la universidad, realzar su valor como Patrimonio Mundial, Cultural y Natural de la Humanidad (declarada así por la Unesco en 2000) y contribuir con su rehabilitación” apunta la arquitecta Justine Caballero, de Caball Design y promotora de esta iniciativa, y añade que la exhibición “mostrará el lado izquierdo del cerebro venezolano, lo que sucede en nuestro corazón y de qué está hecho nuestro ADN”.
La 1era edición del Salón del Mueble Venezuela se llevará a cabo en los espacios de la Facultad de Arquitectura y Urbanismo de la UCV los días 19, 20 y 21 de noviembre desde la 12:00 hasta las 7:00 p.m. El evento contará con seguridad privada y el estacionamiento del Estadio Olímpico. 
El costo de la entrada incluye un coctel de bienvenida y una donación al Patrimonio; puede comprarse por adelantado en la cuenta de Instagram @salondelmueblevzla o directamente en la entrada al evento. Más información por whatsapp al 0412-201.02180 y el correo salondelmuebleccs@gmail.com.
