
# 4 страны продлили санкции против России вслед за Евросоюзом

Published at: **2019-11-04T19:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663817-sanktsii-protiv-rossii-prodlili-4-strany)


        Черногория, Албания, Норвегия и Украина поддержали решение Евросоюза о продлении на шесть месяцев санкций в отношении физических и юридических лиц России и Украины. Об этом сообщает ТСН.
      
Соответствующее заявление распространила глава дипломатии ЕС Федерика Могерини.

        "Они (эти страны) обеспечат соответствие национальной политики этому решению. Евросоюз принимает к сведению это обязательство и приветствует его", - сказано в сообщении.
      
Евросоюз 12 сентября на полгода продлил индивидуальные ограничительные меры в отношении 170 физических лиц и 44 юридических лиц из России и Украины. До этого в конце июня Совет ЕС в очередной раз продлил экономические санкции против России до 31 января 2020 года.
4 сентября Комитет постоянных представителей Европейского Союза (Coreper) принял решение о продлении персональных санкций против российских юридических и физических лиц до марта 2020 года.
15 марта Европейский Союз продлил индивидуальные санкции за угрозу территориальной целостности Украины на полгода - до 15 сентября 2019 года. 
Также Европейский Союз ввел санкции против 8 россиян за нападение на украинские корабли в Керченском проливе. Санкции введены против 8 сотрудников Пограничной службы ФСБ России и членов экипажей кораблей, захвативших украинские суда ВМС.
