
# Курение увеличивает риск шизофрении в два раза

Published at: **2019-11-06T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84818-kurenie-uvelichivaet-risk-shizofrenii-v-dva-raza.html)

Исследователи из Университета Бристоля пришли к выводу о связи между курением, шизофренией и депрессией. Судя по всему, никотин подавляет действие дофаминовых и серотониновых рецепторов в мозге.Вполне возможно, что курение увеличивает риск развития депрессии и шизофрении. Эксперты из Бристольского университета выяснили, что курильщикам почти в два раза чаще угрожает риск развития психических расстройств. Исследование с участием почти полумиллиона человек показало ещё одну опасность для здоровья, связанную с табаком. Впрочем, ученые не смогли доказать, что курение вызывает депрессию или шизофрению, они выяснили, что существуют предпосылки объединять эти явления.Кроме того, исследование показало, что жертвы шизофрении и депрессий чаще тянутся к сигаретам. Но доказательств того, что это именно курение провоцирует шизофрению и депрессию, гораздо больше. Авторы исследования полагают, что никотин подавляет действие дофаминовых и серотониновых рецепторов в мозге. Дофамин это натуральный нейротрансмиттер, который регулирует наши эмоции, то же самое делает и серотонин. Часто их называют счастливыми гормонами, которые повышают уровень счастья и благополучия человека.Данное исследование может быть основой для новых научных работ, поясняющих связь между курением и психическими расстройствами. Ну а для любителей сигарет это ещё одна мотивация для того, чтобы покончить с вредной привычкой.
