
# RAF Camoras ZenitDüster, aber elegant

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Axel Rahmlow im Kollegengespräch mit Bernd Lechler**

Original: [Deutschlandfunk](https://www.deutschlandfunk.de/raf-camoras-zenit-duester-aber-elegant.807.de.html?dram:article_id=462474)

Bernd Lechler: Der erfolgreichste Österreicher in Deutschland seit Falco ist Raf Camora. In den letzten drei Jahren drei Nummer-1-Alben in Deutschland, hunderte Millionen Streams, Tourneen durch große Hallen. Und jetzt soll Schluss sein. Gestern ist sein neues Album "Zenit" erschienen, seit Monaten erzählt RAF Camora, es sei sein letztes. Da wird dieser Titel gleich noch mehr zur Ansage. Wir fragen Axel Rahmlow, der RAF Camora schon live gesehen hat, als erst 100 Leute kamen. Hat er tatsächlich jetzt einen Zenit erklommen?
Axel Rahmlow: Ja. Und er hat damit einen künstlerischen Höhepunkt erreicht, der tatsächlich auch die Konsequenz seiner bisherigen Karriere ist. Ich habe mich noch mal durch die sehr lange Diskografie durchgehört, und diese knappe Stunde jetzt, das ist tatsächlich das Beste aus 10 Jahren. Das ist ein sehr kompaktes Album, ein stimmiges Album. Das ist düster, edel. Es ist auch konfrontativ, aber es ist trotzdem selbstreflektierend. Das ist schon Platzhirsch-Musik. Aber es ist nicht obszön. Und das alles in nicht mal einer Stunde. Mir ist das beim Hören sogar kürzer vorgekommen, weil da auch manche Lieder so spannende Ein-Minuten-Einschübe quasi sind. Und in der Gesamtmenge ist der Titel dann wirklich gut gewählt.
Lechler: Und dieses Beste, diese Essenz, wie hat sich die entwickelt in den Jahren?
Rahmlow: Also, erstmal biografisch gesehen, Raphael Ragucci, so heißt er eigentlich, ist das Kind einer italienischen Mutter. Er ist erst im französischsprachigen Teil der Schweiz aufgewachsen. Da hat er viel Affinität zum französischen Rap bekommen. Dann ist er weitergezogen in ein raues Viertel von Wien. Da hat er dann Straßenattitüde bekommen, auch die Einflüsse vom Balkan. Ich würde sagen auch einen gewissen Hang zur Melancholie.
Und in die Grundzutat der Musik, das ist immer Rap gewesen. Und das alleine reicht aber natürlich nicht, um dann irgendwie herauszuragen. Er hat, RAF Camora, schon immer den Mut gehabt, etwas zu tun, was vor 10 Jahren noch sehr verpönt war, und das nennt sich singen. Er hat damit, mit seiner dunklen Stimme, tatsächlich mehr rausholen können als die meisten Rapper und heute, wo das relativ normal geworden ist, profitiert er davon, weil er sehr viel harmonischer und auch sehr viel organischer klingt als viele anderen Künstler. Und dafür habe ich noch mal ein Beispiel, das ist "Nichts ist nichts".
Sieh dir diesen Beitrag auf Instagram an

        Kurz rechts ranfahren für ein Erstes Foto mit meinem neuen FERRARI 488 🦅 #Bruuuuuuuuuuda 🔥#ZENIT
      
Ein Beitrag geteilt von RAF Camora (@raf_camora) am Mär 21, 2019 um 10:50 PDT
