
# Cultura de Nicaragua llega a la gran pantalla de cines de Cuba

Published at: **2019-11-07T11:56:20+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/cultura-de-nicaragua-llega-a-la-gran-pantalla-de-cines-de-cuba/)

La Habana, 7 nov (Prensa Latina) Sincretismo, tradición, inclusión, danza y audiovisual se combinan hoy en la cinta 1, 2, 3… A bailar, la cual llega a la pantalla del Multicine Infanta, como parte de la Muestra de cine de Nicaragua en esta capital.

        
      
Dirigido por José Wheelock, el documental estrenado en 2016 narra la historia del movimiento corporal nicaragüense que se manifiesta mediante tres expresiones de baile principales, las cuales representan la memoria ancestral, el sincretismo del pueblo y la historia.
En tal sentido resaltan los bailes de negras, de salón, que registra el paso de la historia de los Managuas y la Sico-danza la cual ofrece la posibilidad de movimiento para niños y niñas con discapacidad.
La muestra, inaugurada la víspera con el filme Grote (Fuego), de Félix Fernández Huete, se extenderá hasta el 10 de noviembre en saludo al aniversario 500 de la fundación de la Villa San Cristóbal de La Habana.
Destaca entre la selección de esta semana el documental Nicaragua guerra contra el pueblo, de Marcio Vargas, el cual desmonta las particularidades del ‘Golpe Suave’ aplicado en la nación centroamericana en abril de 2018, que coincide con los guiones creados en Estados Unidos para derrocar gobiernos progresistas.
Figuran también entre las propuestas, el corto animado La niña y las estrellas de Gabriela Sierra y los documentales Lubarun? (Al encuentro de?) y The black creoles: memories and identities, de las realizadoras María José Álvarez y Martha Clarissa Hernández, respectivamente.
Álvarez y Hernández, buscan en sus audiovisuales retomar el tema de las raíces, los ancestros la historia de familia en resistencia, la vida de comunidades étnicas, prácticas de sobrevivencia tanto de un pueblo como de un idioma o tradición.
