
# Lesionados en arrebatos fueron hospitalizados

Published at: **2019-11-03T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/3/lesionados-en-arrebatos-fueron-hospitalizados-418103.html)

Cuatro personas debieron ser hospitalizadas tras ser abordadas por violentos delincuentes en distintos puntos de la Capital, quienes a golpes y empujones intentaron sustraerles sus pertenencias causándoles importantes lesiones. 
Una mujer que circulaba en moto junto a su hijo de cuatro años fue atacada por un motochorro, quien provocó que sus víctimas queden lesionadas al caer sobre el asfalto. 
Ocurrió el viernes a las 0.50 cuando la mujer, quien conducía una moto Brava 110cc., por calle Maipú, al llegar a inmediaciones de barrio Los Ceibos fue interceptada por dos sujetos a bordo de una moto, quienes le arrebataron violentamente la cartera al tiempo que le pateaban la moto. 
Por el accionar de los delincuentes la mujer perdió el equilibrio y cayó junto con su hijo sobre el asfalto, mientras los sujetos se daban a la fuga. 
Poco después fueron asistidos por personal policial de la comisaría Octava, quien a su vez convocó al SAME. Por la gravedad de las lesiones los médicos trasladaron a la mujer al Hospital Sal Juan Bautista y al menor de edad al hospital de Niños, donde quedaron en observación. 
En otro hecho, también registrado en la zona norte de la Capital, una motociclista, de 36 años, que circulaba por el centro de la ciudad sufrió importantes lesiones al caer sobre el asfalto tras ser abordada por delincuentes, quienes a empujones le arrebataron la cartera. 
Según fuentes judiciales sucedió el jueves a las 14 aproximadamente cuando la damnificada, quien conducía su moto por calle Ayacucho, al llegar a la esquina de San Martín fue interceptada por dos sujetos en moto que, con empujones y golpes, le arrebataron la cartera. 
Por la violencia del atraco la mujer perdió el control sobre el rodado y cayó pesadamente sobre el asfalto donde quedó malherida. Ocasionales transeúntes le brindaron los primeros auxilios y finalmente fue asistida por médicos del SAME, quienes dispusieron que sea trasladada al Hospital San Juan Bautista. 
En inmediaciones al Hospital San Juan Bautista otra mujer sufrió lesiones al caer sobre el asfalto en momentos que un delincuente le arrancó la cartera que llevaba en uno de sus brazos. 
La damnificada, de 28 años, informó que sucedió el jueves a las 22.30 cuando caminaba sola por la vereda Oeste de la avenida Mariano Moreno y al llegar a la esquina de Juan de Sosa y León fue sorprendida por un hombre, quien por detrás le tomó la correa de la cartera y tiró fuertemente, haciéndole perder el equilibrio. La damnificada cayó sobre el asfalto donde quedó malherida. A pesar del golpe pudo advertir que el maleante circulaba a bordo de una moto similar a las de 110cc., quien finalmente se dio a la fuga con el bolso, que tenía dinero y documentos personales. Ocasionales transeúntes la trasladaron hasta el Hospital, donde le brindaron asistencia médica. 
