
# Нафтогаз размещает семилетние евробонды на $500 млн

Published at: **2019-11-05T07:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/naftogaz-vypuskaet-evrobondy-na-500-mln-novosti-ukrainy-50051619.html)

Об этом сообщает пресс-служба компании.
«Нафтогазу удалось получить самую низкую ставку по отношению к суверену среди всех размещений украинских государственных компаний в этом году. Процентная ставка лишь на 127 базисных пунктов превышает текущие котировки суверенного долга Украины с аналогичным сроком погашения. Компания будет выплачивать проценты дважды в год, в мае и ноябре. Выпуск является приоритетным необеспеченным долгом, не имеет государственных гарантий и регулируется в соответствии с требованиями 144A/Reg S. Fitch Ratings присвоил Нафтогаза долгосрочный кредитный рейтинг B с позитивным прогнозом, что соответствует суверенному рейтингу Украины. Еврооблигации выпускает Kondor Finance plc с целью предоставления займа для Нафтогаза на $500 млн», — говорится в сообщении.
Пиковый спрос на еврооблигации Нафтогаза превысил предложение в 2,9 раза. Покупателями стали институциональные инвесторы из США, Великобритании и других стран Евросоюза, а также с Азии и Южной Америки.
Компания ожидает, что привлеченные средства поступят 8 ноября, после завершения стандартных юридических процедур. Организатором выпуска выступил Citi. Юридическое сопровождение сделки осуществляли компании Freshfields Bruckhaus Deringer, AEQUO, White & Case, Avellum, Linklaters и Allen&Overy.
Напомним, в июле компания разместила трехлетние еврооблигации на $335 млн и пятилетние еврооблигации на 600 млн евро. Доходность долларового выпуска составила 7,375%, доходность выпуска в евро — 7,125%. Пятую часть выпуска купил Европейский банк реконструкции и развития.
Читайте также:
