
# Голосування щодо Дубневича продемонструвало розкол фракції Зеленського

Published at: **2019-11-01T15:30:00+00:00**

Author: **Андрій Головачов**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/01/golosuvannya_po_dubnevychu_prodemonstruvalo_rozkol_fraktsii_zelenskogo_1681601)


        Деякі депутати фракції "Слуга народу", яких пов'язують з олігархом Ігорем Коломойським, відмовилися голосувати за зняття недоторканності з Ярослава Дубневича. Таким чином, можливо, фактичний розкол між Зеленським і Коломойським остаточно відбувся.
      
Про це пише Андрій Головачов на своїх сторінці у Facebook.
Зеленський втратив більшість у ВР: що далі?
Вчорашнє голосування по Дубневичу показало, що Зеленський вже не володіє більшістю голосів в ВР.
З 252 депутатів від "Слуги народу" за зняття недоторканності з Дубневича проголосували тільки 208 депутатів. Група Коломойського, на чолі з Дубинським і Бужанський відмовилася голосувати. Голоси, яких бракує Зеленському, надала фракція Голос.
Таким чином, можна вважати, що фактичний розкол між Зеленським і Коломойським вчора остаточно відбувся. Попереду жорстка боротьба до розпуску ВР.
Коломойський показав, що без його депутатів Зеленський не має вже більшості у ВР. А Зеленський показав, що буде блокуватися з Голосом для просування свого порядку денного.
Про те що остаточний вихід групи Коломойського зі СН відбудеться ще до Нового Року я писав відразу ж після виборів у ВР. Так воно і сталося!
Нагадую про свій другий прогноз, що не пізніше наступної осені нинішній парламент припинить своє існування і необхідно вже готуватися до нових виборів.
Які будуть результати невідомо, але нові вибори зараз поки ще важко передбачити. Багато чого буде залежати від таких факторів як:
- за якою системою відбуватимуться вибори: за списками або за змішаною системою- як буде розвиватися мирний процес на Донбасі- як буде розвиватися справа ПриватБанку і співпраця із Заходом- чи зможе Зеленський продемонструвати суспільству результати боротьби з корупцією.
Проте, вже зараз можна з упевненістю сказати, що:
- Зеленський вже не матиме більшості і реальна влада перейде від нього до прем'єра, який буде вже підзвітний не президенту, а Заходу
- ОПЗЖ збільшить свій результат на 5-6%- замість Голосу суспільству буде запропоновано новий проект, орієнтований на європейськи мислячу молодь- Коломойський піде на вибори з новою політсилою на чолі з Дубинським і .... не подолає 5% бар'єр
- ЄС збільшить свою частку з 8% до 15-17%- Тимошенко наростить свій результат на 4-5%.

        Андрій Головачов
      
