
# МХГ решила выставить на продажу коллекцию гжели Людмилы Алексеевой

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/07/mhg-gzhel-kollektsiya-prodazha/)

Московская Хельсинкская группа сообщила о намерении продать коллекцию гжели Людмилы Алексеевой, правозащитницы и бывшей главы МХГ. Средства, вырученные от продажи, пойдут на поддержку деятельности правозащитной организации.
6 ноября МХГ объявила о продаже коллекции, насчитывающей больше 200 предметов. По словам исполнительного директора МХГ Светланы Астраханцевой, одним из последних пожеланий Людмилы Алексеевой была продажа ее любимой коллекции гжели в пользу работы организации. Алексеева умерла в декабре 2018 года в возрасте 91 года.
В интервью «Дождю» Астраханцева рассказала, что все правозащитное движение сейчас в «сложной ситуации». МХГ отказали в государственном гранте, и, по словам Светланы, организация уже сократила все проектные должности. Источником для продолжения работы МХГ остаются пожертвования. Продажа коллекции, стоимость которой оценивают примерно в 600 тыс. рублей, помогла бы организации «стабилизироваться».
Астраханцева отметила, что Людмила Алексеева очень любила гжель и собирала свою коллекцию больше десяти лет: в ней фигурки, посуда, люстры и множество других предметом из гжели.
МХГ приглашает поучаствовать в конкурсе заявок всех, кто хочет приобрести коллекцию: для этого она просит сообщить до 1 декабря контактные данные, предлагаемую сумму и «любую дополнительную информацию, которая, по вашему мнению, сможет помочь нам выбрать наилучшего хозяина для коллекции». Эту информацию нужно направить на электронный адрес: astrakhantseva@mhg.ru. По этому же адресу можно узнать подробнее о составе коллекции.
В начале декабря МХГ примет решение либо о продаже коллекции гжели, либо о проведении открытого аукциона.

        Подписывайтесь на 
        
          
            телеграм-канал АСИ
          
        
        .
      
