
# Djokovic podría acabar 2019 en el nº 1 del ranking ATP

Published at: **2019-11-04T18:30:06+00:00**

Author: **Alex Campos**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tenis/djokovic-podria-acabar-2019-del-ranking-atp-7714358)

El serbio Novak Djokovic podría recuperar el primer puesto del ranking ATP que desde el 4 de noviembre está en poder del manacorí Rafael Nadal con 640 puntos de ventaja.
Djokovic, pese a conquistar el Rolex Master París, perdió el primer puesto de la clasificación mundial del tenis por su eliminación en cuartos de final del Máster de Shanghái a principios de octubre.
Sin embargo, un nuevo torneo se presenta en los próximos días. Entre el 10 y el 17 de noviembre tendrá lugar el Nitto ATP Finals, en Londres. La posible ausencia de Nadal, que se retiró lesionado en el calentamiento previo a las semifinales del Máster de París, y los 1.500 puntos que hay en juego en el torneo, podrían devolver el primer puesto a 'Nole'.
Djokovic ha liderado la clasificación del ranking durante 52 semanas consecutivas, 275 en el total de su carrera, y en declaraciones a WeLoveTennis ha asegurado que "estos puntos (de Bercy) me pusieron en una mejor posición, pero aún tengo que ganar. Puedo ganar todos mis partidos en Londres lo he hecho en el pasado y me gusta jugar allí". El tenista de 32 años ha conquistado el torneo de Londres en cinco ocasiones: 2008, 2012, 2013, 2014 y 2015.
"Como jugador profesional, el objetivo es ganar tantos Grand Slams como sea posible y ser el número uno del mundo durante el mayor tiempo posible", ha comentado el serbio que puede terminar liderando el ranking por sexta vez, el único junto a Pete Sampras que lo ha conseguido.
