
# Без шума и пыли: спецслужбы Турции задержали родственников аль-Багдади

Published at: **2019-11-07T10:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/news/20191107/1028773499/Bez-shuma-i-pyli-spetssluzhby-Turtsii-uderzhivayut-rodstvennikov-al-Bagdadi.html)


        Ранее президент Эрдоган заявил, что американским спецслужбам удалось задержать жену, сестру и зятя главаря ИГИЛ аль-Багдади, которого "ликвидировали" американцы.
      
СУХУМ, 7 ноя — Sputnik. Глава турецкого государства Реджеп Тайип Эрдоган проинформировал о том, что силы безопасности Турции задержали более десяти родственников лидера запрещенной в России террористической группировки "Исламское государство" Абу Бакра аль-Багдади. Об этом сообщает агентство РИА Новости.
Как добавил турецкий лидер, спецслужбы государства также задержали ребенка аль-Багдади. Его родство с ликвидированным террористом доказано с помощью анализа ДНК.
Об устранении аль-Багдади 27 октября объявил президент США Дональд Трамп.
По его словам, в ходе операции американских военных террорист взорвал пояс смертника, тем не менее аль-Багдади удалось "быстро и точно идентифицировать".
Позже официальный представитель Минобороны России генерал-майор Игорь Конашенков сказал, что у Москвы нет достоверной информации об "очередном" уничтожении террориста.
Настоящее имя аль-Багдади — Ибрагим Авад Ибрагим аль-Бадри. В 2014 году он провозгласил создание "исламского халифата" на Ближнем Востоке. С тех пор СМИ не раз публиковали информацию о его ликвидации, но она не находила подтверждения.

        Читайте также:
      
