
# Schleuse Zaaren arbeitet vorübergehend wieder

Published at: **2019-11-07T13:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/schleuse-zaaren-wiedereroeffnung-mecklenburgische-seenplatte.html)

Der direkte Wasserweg zwischen Berlin und der Mecklenburgischen Seenplatte ist nach einem Jahr Sperrung wieder frei. "Die Schleuse Zaaren an der Oberen-Havel-Wasserstraße arbeitet seit dem Vormittag", sagte Sebastian Dosch vom Wasserstraßen- und Schifffahrtsamt Eberswalde am Donnerstag. Als Erste seien fünf Sportboote durchgeschleust worden, die seit Mittwochabend vor der Schleuse bei Templin gewartet hatten. Ihnen folgte das Fahrgastschiff "Rheinsberg".
Damit haben Freizeitschiffer, Charterunternehmen und Kreuzfahrtanbieter nun wieder die Chance, zwischen Schwerin, Waren an der Müritz, Fürstenberg, Zehdenick und Berlin durchgängig unterwegs zu sein - zumindst bis Dezember.
Schifffahrer hatte seit Monaten auf die Fertigstellung der Schleuse gewartet, die seit April mehrfach verschoben worden war. Grund waren immer neue Baumängel und -probleme bei der Erneuerung der Schleusenhäupter. Viele Unternehmen wollen die Öffnung der Schleuse nutzen, um ihre Schiffe zu den Winterliegeplätzen und Werften bringen.
Das muss allerdings schnell gehen. Denn in Oranienburg ist erneut eine Weltkriegsbombe an der Havel entdeckt worden. Die Stelle in einer Kleingartenanlage befindet sich genau da, wo schon im Juli zwei Bomben entschärft werden mussten. Nun will die Stadt Oranienburg den Oder-Havel-Kanal und die Havel ab 11. November sperren - bis zur Entschärfung.
Die Zaarener Schleuse liegt etwa 90 Kilometer südöstlich von der Müritz in der Uckermark. Nun wird das erneuerte Bauwerk per Hand betrieben. Bis Frühsommer 2020 soll die Automatiksteuerung dann eingebaut sein und funktionieren. Ursprüngliche sollte die Schleuse nach Sanierungsarbeiten am 1. April 2019 zum Saisonstart wieder öffnen. Probleme beim Neubau verhinderten das. Ein zweiter Eröffnungstermin zum 1. August platzte ebenfalls. Die Wassertourismusfirmen vor allem in Berlin und Brandenburg rechnen aufgrund der Verzögerungen für 2019 mit Schäden in Millionenhöhe.

                  Sendung: Antenne Brandenburg, 07.11.19, 14.30 Uhr
                
