
# BXH nghệ sĩ được tìm kiếm nhiều nhất trong tháng 10: Dịch Dương Thiên Tỉ, Tiêu Chiến, Vương Nhất Bác đứng đầu

Published at: **2019-11-07T15:00:40+00:00**

Author: **Lâm Ngọc Chi**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/xine-plus/dich-duong-thien-ti-tieu-chien-vuong-nhat-bac-dung-o-top-3-6394972.html)

Bảng xếp hạng nhiệt sưu của nghệ sĩ tháng 10 năm 2019 đã ra lò. Top 3 vị trí đầu tiên đã thuộc về Dịch Dương Thiên Tỉ, Tiêu Chiến và Vương Nhất Bác.
Dịch Dương Thiên Tỉ đã đứng ở vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng top 15 nghệ sĩ dành được hotsearch nhiều nhất vào tháng 10. Thời gian các hashtag nói về Dịch Dương Thiên Tỉ chiếm khoảng 732,4 tiếng đồng hồ, nhiệt sưu liên quan lên đến 120 tin. Chủ đề được cư dân mạng tìm kiếm và bàn tán nhiều nhất là hashtag Kết cục Em của niên thiếu. Sau Em của niên thiếu, Dịch Dương Thiên Tỉ đã gặt hái được khá nhiều thành công và nhận được sự công nhận từ các vị đạo diễn, nhà biên kịch nổi tiếng và còn được bạn diễn Châu Đông Vũ hết lời khen ngợi.
Dịch Dương Thiên Tỉ đã rất thành công với bộ phim điện ảnh đầu tay của mình. Có người nói Em của niên thiếu cũng có những cảnh thân mật giữa hai bạn diễn nam nữ chính trong phim nhưng nó lại không trở thành đề tài tìm kiếm quá nhiều và mọi người đều tập trung tinh thần vào diễn xuất của Châu Đông Vũ và Dịch Dương Thiên Tỉ. Đây có thể nói là một bước thành công khá lớn vì các phim điện ảnh, nam nữ diễn viên chính thường hay có sao tác để phim của mình được nổi hơn nhưng Châu Đông Vũ và Dịch Dương Thiên Tỉ lại không làm như vậy.
Tiêu Chiến trong bảng xếp hạng tìm kiếm nóng (nhiệt sưu) tháng 10 này đã không còn “giành đứng” vị trí thứ nhất nữa. Vào tháng 10 này, vị trí đứng của Tiêu Chiến đã tuột xuống một hạng. Thời gian có mặt trong bảng nhiệt sưu được ước tính khoảng 609,9 giờ và nhiệt sưu liên quan gồm 101 tin.
Chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất đó chính là hashtag Phòng làm việc Tiêu Chiến lên tiếng xin lỗi. Hashtag này đã đứng ở vị trí số 1 khá lâu ngày hôm đó, được biết Tiêu Chiến đã làm chậm trễ thời gian của các hành khách trong cùng chuyến bay.
Vương Nhất Bác thường xếp sau Tiêu Chiến một hạng vào luôn đứng ở hạng 2 ở những tháng qua. Tuy nhiên sau khi Dịch Dương Thiên Tỉ lên “nắm quyền” thì vị trí Vương Nhất Bác đã tuột xuống và đứng ở vị trí thứ ba. Thời gian có mặt trong bảng nhiệt sưu được ước tính khoảng 476,4 giờ và nhiệt sưu liên quan có đến 81 tin. Chủ đề được tìm kiếm nhiều nhất là hashtag Nhà mới của Vương Nhất Bác.
Vương Nhất Bác và Tiêu Chiến là hai tiểu sinh nổi lên và được đông đảo người biết đến qua bộ phim Trần tình lệnh được phát sóng vào mùa hè năm nay. Hiện tại, anh chàng Vương Nhất Bác đang hợp tác đóng phim Hữu Phỉ cùng nữ diễn viên nổi tiếng Triệu Lệ Dĩnh.
