
# À Issoire (Puy-de-Dôme), l'entreprise Servanet victime d'un cambriolage pour la troisième fois en moins de trois ans

Published at: **2019-11-04T17:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/issoire-63500/actualites/a-issoire-puy-de-dome-l-entreprise-servanet-victime-d-un-cambriolage-pour-la-troisieme-fois-en-moins-de-trois-ans_13677387/)


        Août 2017, juillet 2018 et maintenant novembre 2019. L’entreprise issoirienne Servanet a de nouveau été victime d’un cambriolage ce week-end. Les dirigeants expriment leur ras-le-bol. 
      
Du grillage découpé, des pots de fleurs renversés, la porte d’un camion fracturée... Sébastien Gendre est las, ce lundi matin, en observant la scène. Pour la troisième fois en moins de trois ans, l’entreprise Servanet, spécialisée dans le service aux entreprises et implantée à Issoire depuis le printemps 2017, a été cambriolée. Le préjudice ? « Débroussailleuse, scarificateur, souffleur, motoculteur... Il y en a pour 5.000 à 8.000 euros. » 
De quoi laisser un goût amer au chargé d’affaires, avec ce sentiment de déjà-vu qu’il ne supporte plus.
À la suite du premier vol, en 2017, l’entreprise avait suivi les conseils des forces de l'ordre, en renforçant la sécurité du site.
Les dirigeants se sentent seuls. « On nous demande d’investir de l’argent pour sécuriser les lieux, pour ralentir les voleurs, mais à côté rien n’est fait. Nous avons l’impression d’être très vulnérables... Nous ne savons plus quoi faire, à part prendre un service de sécurité. Mais cela serait encore à nos frais ! » 

        
          Marion Chavot
        
      
