
# Илон Маск, похоже, действительно построил корабль для межпланетных путешествий. Когда начнутся испытания Starship — и когда он полетит на Марс?

Published at: **2019-11-03T15:02:43+00:00**

Author: **Meduza**

Original: [Meduza](https://meduza.io/feature/2019/11/03/ilon-mask-pohozhe-deystvitelno-postroil-korabl-dlya-mezhplanetnyh-puteshestviy-kogda-nachnutsya-ispytaniya-starship-i-kogda-on-poletit-na-mars)

Еще в 2002 году, начиная путь в частной космонавтике, Илон Маск сформулировал главную цель компании SpaceX — колонизацию Марса. Похоже, сейчас эти планы начинают приобретать реальные очертания: в ближайшие месяцы должны начаться летные испытания Starship — корабля, предназначенного для межпланетных путешествий. Две версии корабля уже почти готовы, они получили «производственные названия» Starship Mk1 и Starship Mk2. Пока их будут испытывать в режиме «подскока» — то есть без выхода на орбиту вокруг Земли. Однако уже на следующий год запланирован и первый полноценный орбитальный полет. Точные даты всех этих испытаний неизвестны, но уже сейчас можно разобраться в том, что же такое межпланетный Starship.
28 сентября этого года, ровно в одиннадцатую годовщину первого орбитального пуска частной ракеты-носителя Falcon 1, Илон Маск провел пресс-конференцию на испытательной площадке компании около техасской деревни Бока-Чика. Это была уже четвертая презентация проекта, который за время разработки сменил множество названий и, в некоторой степени, само свое содержание.
Важное отличие новой презентации от предыдущих заключалось в том, что она происходила прямо на фоне «виновника торжества»: если раньше Маск показывал ракеты и корабли, предназначенные для межпланетных путешествий, только на слайдах, то на этот раз освещенная прожекторами первая версия Starship (Starship Mk1) стояла прямо у него за спиной. Прямо рядом с ракетой Falcon 1, с которой для компании SpaceX начался путь в космос.
Проект с 2002 года сменил множество названий, однако цель — межпланетное путешествие — всегда оставалась на первом месте. В разное время Илон Маск планировал использовать для этого сверх-тяжелые носители Falcon XX и Big Falcon Rocket, входящие сначала в «Марсианскую колониальную транспортную систему» (Mars Colonial Transport), переименованную в 2016 году в «Межпланетную транспортную систему» или ITS. Сейчас проект Big Falcon Rocket превратился в пару из возвращаемой первой ступени Super Heavy, и, собственно, корабля Starship. Весь проект тоже (видимо, для ясности) называется Starship.
С момента первой презентации полноценного проекта (тогда еще под именем BFR) 27 сентября 2016 года на 67-м ежегодном Международном астронавтическом конгрессе в Гвадалахаре, концепция серьезно поменялась — она стала меньшей по масштабам, но намного более реалистичной.
Создание прототипа корабля-ракеты прямо под открытым небом заняло четыре месяца, а ее первый полет планируется в ноябре-декабре. Максимальная высота подъема Starship Mk1 во время «подскока» не превысит 20 километров — но этого вполне достаточно для отработки старта и приземления.
Система Starship представляет собой двухступенчатую многоразовую ракету, предназначенную для полетов на небесные тела Солнечной системы. Вторая ступень Starship объединена с космическим аппаратом — дозаправляемым кораблем или заправочным танкером. А первая ступень Super Heavy способна вернуться на место старта.
Используя дозаправку на орбите, «Межпланетная транспортная система» сможет доставлять людей и грузы на Луну и к дальним планетам. Но главная задача состоит в том, чтобы забросить грузы и людей, необходимых для появления первой самодостаточной колонии на Марсе. Для этого системе Starship потребуется несколько стартов. Первая ракета выводит на орбиту корабль с людьми или грузами, последующие — танкеры с топливом. После стыковки основного и заправочного кораблей будет создаваться небольшая тяга двигателями для перекачки топлива между аппаратами без использования насосов. После заправки на орбите Starship сможет отправиться в межпланетный полет. Ничего подобного в истории космонавтики пока еще не было.
