
# Como será a fuga de Chiclete e Vivi em A Dona do Pedaço; o pior pode acontecer no final

Published at: **2019-11-04T15:30:14+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577414/tv-e-famosos/como-sera-a-fuga-de-chiclete-e-vivi-em-a-dona-do-pedaco-o-pior-pode-acontecer-no-final-04112019)

Vivi se encontrará com o pai dela e pedirá para que ele adiante ao máximo a fuga dele com Chiclete, pois já não aguenta mais as maldades do marido. Só que a blogueira será inocente em relação a Berta e isto poderá colocar tudo a perder.
Na reta final da novela, Camilo se mostrará disposto a se mudar com a esposa para uma cabana no meio da floresta e tudo leva a crer que ele sequestrará Vivi contando com o apoio de Berta. Só que Chiclete já terá dado um celular à amada e ela estará com o aparelho escondido, assim poderá ser localizada.
Publicidade
“Cê diz que tem o controle da situação, mas nem falar direito a gente consegue mais”, dirá o justiceiro já desconfiando que tem algo errado, mas a morena voltará a demonstrar total confiança em Berta.
Otávio explicará à filha que ela deverá ir à construtora dizendo que é para ver o pai, assim ninguém desconfia de nada, mas Chiclete estará lá esperando por ela. Os dois receberão os documentos falsos e de helicóptero irão até uma cidade próxima, onde pegarão um carro que seguirá com eles para o Uruguai.
Publicidade
A saída do Brasil será por fronteira terrestre e no Uruguai serão levados até o avião que partirá rumo a Paris e de lá seguirão para a ilha onde Otávio comprou o hotel para que possam tomar conta e viverem juntos e felizes.
Só que Vivi contará tudo isso a Berta e ainda pedirá que ela a ajude a ir se encontrar com Chiclete. A governanta concordará, mas dará um sorriso estranho.
As cenas do último capítulo estão sendo mantidas em segredo para que o público possa ser surpreendido com final desta história.
