
# Автомобили смогут фиксировать у водителя проблемы со здоровьем и реагировать на них

Published at: **2019-11-03T07:44:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739243-avtomobili-smogut-fiksirovat-u-voditelya-problemy-so-zdorovem-i-reagirovat-na-nikh)


        Разработка русских ученых сможет сделать автомобили более внимательными к здоровью своих водителей.
      
Российские ученые разработали сервис в помощь водителям. Система будет вызывать помощь или даже заглушит и припаркует автомобиль, если зафиксирует у водителя проблемы со здоровьем, сообщает РИА Новости.
Такой сервис в помощь водителям с плохим здоровьем может появиться в России к 2022 году. Уникальный сервис разработали российские ученые совместно с иностранной компанией по высокоточной картографии. Система позволит измерить пульс человека и скорость движения во всех направлениях. Также она имеет акселерометры и процессоры, благодаря чему может отличить нормальную активность от внезапного падения или потери сознания, сообщили в пресс-службу НТИ «Автонет».
По мнению разработчиков, эта система будет особенно актуальна для пожилых водителей. В 2012 году доля населения старше 75 лет составляла около 6, сейчас же наблюдается тенденция к увеличению продолжительности жизни, поэтому по оценкам «Автонета» к 2050 году уже каждый десятый россиянин перешагнет этот возрастной рубеж. Также в настоящее время растет доля водителей старше 65 лет.
Данная система может быть интегрирована с российской системой экстренного реагирования ЭРА-ГЛОНАСС. Это позволит быстро вызвать помощь в нужный момент. Также сервис можно объединить с системами управления транспортным средством — машина сможет сама остановиться, включить «аварийку» или даже припарковаться, если с водителем что-то случится.
 
