
# Untuk Kenyamanan dan Keamanan Aksesori Mobil Ini Wajib Dimiliki

Published at: **2019-11-05T07:33:00+00:00**

Author: **Tempo.co**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1268558/untuk-kenyamanan-dan-keamanan-aksesori-mobil-ini-wajib-dimiliki)

INFO OTOMOTIF — Membeli mobil baru tidak hanya harus memahami bagaimana cara merawatnya saja, melainkan juga harus mengetahui apa saja yang harus ada di mobil tersebut. Karena dengan memiliki beberapa aksesoris mobil baru yang wajib ini, akan membuat Anda bisa lebih nyaman dan aman ketika berkendara. Memang kebanyakan dealer mobil tidak memberitahukan apa saja aksesoris yang harus ada di mobil yang baru di beli. Nah, beberapa aksesoris ini tidak hanya cocok untuk mobil baru saja namun juga mobil lama.
Membeli sebuah aksesoris mobil bukan berarti harus modifikasi. Karena tak perlu mahal juga, aksesoris mobil murah juga cocok untuk modifikasi, yang penting kenyamanan dan keamanan. Untuk mendapatkannya, bisa membelinya di toko aksesoris mobil ataupun di toko online seperti Ruparupa.
Aksesoris yang dibutuhkan tentu cukup banyak, tapi sebelum membeli, lebih baik cari referensi dulu yang dipilih bagus atau tidak. Pastikan anda mendapatkan garansi resmi, agar mengantisipasi aksesoris yang dibeli tidak berfungsi dengan baik.
Kebanyakan yang baru memiliki mobil, masih belum tahu apa saja aksesoris yang harus dibeli. Beberapa informasi aksesoris mobil baru yang wajib ada di mobil ini mungkin bisa membantu dalam membeli mana aksesoris yang belum dimiliki. Karena beberapa alat ini bisa jadi sudah disediakan oleh pihak dealer ataupun merek mobil. Berikut ini daftar aksesoris mobil baru yang wajib ada di mobil kesayangan Anda.

        Kotak perkakas
      
Kotak perkakas tidak hanya dibutuhkan untuk rumah tangga saja, namun juga wajib ada di mobil. Kotak perkakas difungsikan untuk menyimpan beberapa kunci dan peralatan untuk mengatasi mobil yang rusak ketika di jalan.

        Kunci setir
      
Kunci stir mobil ini juga wajib untuk dimiliki demi keamanan mobil ketika ditinggal di tempat parkir ataupun rumah. Aksesoris mobil yang satu ini bisa didapatkan dengan harga yang murah. Jadi ketika Anda meninggalkan mobil, maka wajib untuk menggunakan aksesoris yang satu ini.

        
          Car organizer
        
      
Aksesoris mobil ini difungsikan untuk menata beberapa makanan, minuman atau benda yang lainnya agar di dalam mobil terlihat rapi. Aksesoris yang satu ini ditaruh di bagian belakang kursi penumpang depan dan kursi supir.

        Cover mobil
      
Cover mobil digunakan untuk melindungi mobil dari debu dan sinar matahari. Aksesoris ini penting dimiliki karena selain menjaga mobil tetap bersih, juga bisa membuat cat mobil awet dan aman dari goresan benda tajam disekitarnya.

        Audio mobil
      
Selain ada pewangi mobil, aksesoris interior mobil yang lainnya adalah audio mobil. Aksesoris mobil yang ini sangat wajib dipilih yang kualitasnya bagus, apalagi buat yang sudah terbiasa ketika berkendara mendengarkan musik.

        Karpet mobil
      
Rasanya jika membeli mobil, kalau tidak ada aksesoris karpet mobil pastinya masih terasa kurang nyaman. Karena dengan adanya karpet mobil ini, maka kondisi dalam mobil akan terlihat bersih. Selain itu, karpet mobil juga memudahkan kalian untuk membersihkan ruang di dalam mobil.

        GPS mobil
      
GPS mobil sendiri difungsikan untuk beberapa tujuan di antaranya untuk navigasi dan pelacak. Untuk GPS mobil navigasi sendiri sudah ada di mobil terbaru saat ini. Sedangkan untuk GPS tracker atau pelacak, harus membelinya di toko aksesoris.

        Ban serep
      
Aksesoris mobil yang satu ini adalah aksesoris yang wajib ada seperti dongkrak mobil. Buat yang membeli mobil baru, maka tidak perlu membeli ban serep lagi. Tapi kalau anda membeli mobil bekas, maka harus membelinya. (*)
