
# Старт большого проекта: одесситы починили дверь дома-памятника на Троицкой

Published at: **2019-11-04T19:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/start_bolshogo_proekta_odessiti_pochinili_dver_doma_pamyatnika_na_troitskoy_407.html)


        Первая отреставрированная в рамках муниципального проекта «Тысяча дверей Одессы» старинная дверь установлена в настоящее время по адресу ул. Троицкая 43б.
      
Как рассказали волонтёры проекта, само это здание в центре города входит в комплекс строений Общества взаимного вспомоществования приказчиков–евреев с клубом общества «Унион» (дома 43, 43а и 43б), и в нём, построенном ещё в 1901-1903 годах по проекту архитектора Рейхенберга, располагался доходный дом. В настоящее время оно обладает статусом памятника истории архитектуры и градостроительства. Два года назад дом попал в частные руки и подвергся реконструкции, при которой старинные деревянные окна и двери хотели попросту заменить безликими металлопластиковыми. Волонтёры, однако, смогли уговорить собственника, который, как оказалось, даже и не подозревал о ценности двери, дать согласие на её дальнейшее сохранение. Затем неравнодушные одесситы самостоятельно нашли реставраторов и подсчитали стоимость работ, которую собственник счёл, впрочем, слишком высокой. В итоге горожане нашли нужные 1500 долларов США тоже сами, и вот сегодня законсервированная, отреставрированная и собранная буквально по частям дверь горчичного цвета с большим количеством латуни и позолотой радует глаз жителей и гостей города.
Напомним также, что проект «Тысяча дверей Одессы» — реставрационная инициатива Константина Емельянова совместно с организациями Urban Ins., 4City, «Архитектура Одессы» и «Мой дом Одесса». Цель такой большой задумки — создание полнейшего цифрового и печатного каталога местных дверей и ворот, а также муниципальной программы восстановления с участием бизнеса и городских властей. Кроме того, волонтёры хотят создать в Одессе единую базу реставраторов и специальную мастерскую.
