
# Hochschwarzwälder Ernährungsberaterin über Essen in der Schule: Essen darf keine Nebensache sein

Published at: **2019-11-05T15:36:27+00:00**

Author: **Nora Bulla**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/hochschwarzwaelder-ernaehrungsberaterin-ueber-essen-in-der-schule-essen-darf-keine-nebensache-sein--179107327.html)


        Was sollte in Schulmensen auf den Teller kommen? Nora Bulla hat bei der Hochschwarzwälder Ernährungsberaterin Susanne Armbruster nachgefragt.
      
Alle sprechen über sie, aber längst ist sie nicht in aller Munde: gesunde und nachhaltige Ernährung. In der Diskussion um Umwelt- und Klimaschutz spielt auch sie eine Rolle. Schon Kinder und Jugendliche, so die Forderung, sollen für gutes Essen sensibilisiert werden. Was sollte deshalb in Schulmensen auf den Teller kommen? Nora Bulla hat bei der Hochschwarzwälder Ernährungsberaterin Susanne Armbruster nachgefragt.BZ: Wie sollte ein angemessenes Mensaessen für Schüler aussehen?Armbruster: Es sollte aus naturbelassenen Lebensmitteln bestehen und deren Verarbeitung so niedrig wie möglich sein. Am besten werden regionale und saisonale Produkte verwendet. Geruch, Geschmack, Aussehen, Konsistenz und Temperatur spielen gerade bei Kindern eine große Rolle. Wenn Kochsalz durch Kräuter ersetzt wird, ist das gut. Zucker gilt es zu vermeiden, pflanzliche und tierische Fette sollten im ausgewogenen Verhältnis zueinander gesetzt werden. Vitamine und Mineralstoffe sollte ausreichender Bestandteil der Mahlzeit, außerdem die Zeit zwischen Zubereitung und Ausgabe kurz sein. Wird nur ein Gericht angeboten, sollten die Schüler zwischen zwei Sättigungs- oder Gemüsebeilagen wählen dürfen. Wichtig: Kinder brauchen Zeit zum Essen, um gründlich kauen zu können. Außerdem sollte ausreichend getrunken werden.BZ: Warum ist es gerade für Schüler wichtig, sich ausgewogen zu ernähren?Armbruster: Die Ernährung ist ein primäres Glied der Gesundheit, sie beeinflusst die geistige und sportliche Leistungsfähigkeit. Nährstoffe dienen als Energielieferant, besonders junge Gehirn- und Nervenzellen reagieren auf eine ausgewogene Ernährung. Junge Menschen wissen oft nicht, was gut oder schlecht ist. Deshalb sollte von Schule und Eltern auf ausgewogenes Essen geachtet werden. Lebensmittel mit hoher Verarbeitung und künstliche Süßgetränke sind Gift für Konzentration und Entwicklung. Falsches Essverhalten prägt die Zukunft eines Kindes.BZ: Warum kommt es mehr und mehr schon bei Kindern und Jugendlichen zu Gewichts- und Gesundheitsproblemen?Armbruster: Es bleibt in dieser schnelllebigen Welt keine Zeit, sich ausreichend mit der Ernährung zu beschäftigen. Viele sehen sie als Nebensache, greifen zu Fast Food und Fertigprodukten. Ein hoher Fast Food-Konsum führt aber zu Mangelernährung. Das ist durch die Verarbeitung in Fritteuse oder Mikrowelle und der Auswahl der Inhaltsstoffe bedingt. Fast Food beinhaltet Geschmacksverstärker, viel Fett, einen geringen Vitamin- und Mineralstoffgehalt und viele Kalorien. Aufgrund der fehlenden Ballaststoffe fühlt man sich nur kurz gesättigt. Die Jugendlichen sind dem teilweise ausgeliefert, da die Mittagspause zu wenig Erholung bietet. Lieber ein schnelles Gericht, das schmeckt und vermeintlich glücklich macht, als trostlos in einen Apfel zu beißen. Auch hier gilt: Die Dosis macht das Gift. Wer also mal Fast Food isst, wird nicht bestraft – ansonsten muss die Ernährung aber ausgeglichen sein. Wer das nicht beachtet, kämpft mit Gewichts- und Gesundheitsproblemen.BZ: Süße Getränke sind ein großes Thema. Sollte in Schulmensen ausschließlich Wasser und Tee angeboten werden?Armbruster: Süße Getränke treiben, wie andere zuckerhaltige Lebensmittel, den Insulinspiegel hoch. So wird der Körper aus der Balance gebracht: vor einer halben Stunde noch voller Energie und im nächsten Moment todmüde. Wasser und Tee sind empfehlenswert. Sie beinhalten wasserlösliche Vitamine und Mineralien. Der Mensch besteht ja zum größten Teil aus Wasser und die Speicher gilt es stets zu füllen. Oft lassen sich auch Kopfschmerzen durch eine ausreichende Flüssigkeitszufuhr vermeiden oder behandeln.BZ: Es gibt Kinder, die grundsätzlich kein Obst oder Gemüse essen wollen. Haben Sie Tipps, wie ihnen gesunde Lebensmittel schmackhaft gemacht werden können?Armbruster: Kinder, die Obst und Gemüse verweigern, haben oft verborgene Gründe. Meist liegt es an der fehlenden Aufklärung über den Nutzen. Es stellt sich die Frage, warum Obst oder Gemüse gegessen werden soll, wenn man doch was anderes essen kann. Das Einschätzungsvermögen fehlt, Kinder müssen von Schule und Eltern über Ernährung aufgeklärt werden. Sie sollten von Anfang an Obst und Gemüse gewöhnt werden, dafür sollte man nicht mit tiefgrünem Gemüse starten. Es eignen sich süße Sorten wie Karotten, Kürbis und Blumenkohl, die in Gerichte wie Rösti, Suppen oder Omelett eingearbeitet werden können. Mit Kreativität vermischt sich das Gemüse in die Gerichte und wird zum festen Bestandteil. Obst kann als gesunden Snack zwischendurch dienen. Bei einer Ernährungsberatung kann individuell auf Probleme eingegangen werden. Seit 2017 besteht die Möglichkeit, ein Rezept für eine Ernährungsberatung vom Arzt zu erhalten. Es kann Appetit auf Gemüse gemacht werden.Susanne Armbruster ist zertifizierte Ernährungsberaterin, übt diese Tätigkeit seit 2009 aus und hat eine eigene Praxis in Lenzkirch-Saig.
