
# Специалисты выявили, как Восточный порт соблюдает экологические требования

Published at: **2019-11-06T06:39:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/ecology/2358746)


        ВЛАДИВОСТОК, 6 ноября, ФедералПресс. Компания «Восточный порт» прошла проверку на соблюдение требований международного стандарта системы экологического менеджмента. Сертификационное общество выяснила, что в Восточном порту уделяют много внимания сохранению окружающей среды.
      
В АО «Восточный порт» прошел ежегодный аудит, касающийся соблюдения экологических стандартов. Сертификационное общество DNV GL Business Assurance выяснило, что дальневосточная стивидорная компания подтвердила, что соблюдает требования международного стандарта системы экологического менеджмента ISO 14001.
Восточный порт - первый в России угольный порт, который получил сертификат ISO 14001:2015. Получение этого документа означает, что в компании оценивают существующие и потенциальные экологические риски. Кроме того, в порту улучшают технологии производства, чтобы минимизировать влияние на окружающую среду.
В пресс-службе АО «Восточный порт» сообщили, что компания – ответственный природопользователь. Порт стремится утвердить свою позицию, как одного из самых современных, мощных и безопасных производственно-перегрузочных комплексов угля в акватории Японского моря. Более того, на предприятии есть своя Комплексная экологическая программа. В рамках этой программы порт потратил 4 миллиарда рублей на модернизацию своего оборудования.
Управляющий директор АО «Восточный Порт» Вадим Байбак рассказал, что перед каждым мероприятием специалисты проводят компьютерное моделирование, чтобы выяснить, как оно отразится на окружающей среде. Работа предприятия по защите окружающей среды получила высокую оценку руководства региона и федерального центра.

        Фото:vostport.ru
      
