
# Госдума решила запретить смартфоны без российских приложений. Зачем это нужно властям?

Published at: **2019-11-06T16:28:38+00:00**

Author: **Meduza**

Original: [Meduza](https://meduza.io/feature/2019/11/06/gosduma-reshila-zapretit-smartfony-bez-rossiyskih-prilozheniy-zachem-eto-nuzhno-vlastyam)

5 ноября Госдума приняла в первом чтении законопроект, по которому зарубежные производители электроники с 1 июля 2020 года должны будут устанавливать российское программное обеспечение на смартфоны, компьютеры и smart-TV. Список программ, согласно документу, должно определить правительство. Компаниям, которые не будут соблюдать закон, в случае его принятия грозит штраф до 200 тысяч рублей. Авторы документа — депутаты от всех парламентских фракций; они утверждают, что предустановка приложений нужна для удобства пользователей. При этом источники «Медузы» говорят, что инициатива в Госдуму поступила из Кремля и стала частью стратегии «суверенного интернета».
Как говорится в пояснительной записке, закон предоставит россиянам возможность использовать оборудование без необходимости установки дополнительных мобильных приложений и иных программ. Также авторы законопроекта полагают, что предустановка отечественных программ поможет «защите российских интернет-компаний».
Под законопроектом стоят подписи представителей всех парламентских фракций. Это три единоросса (Владимир Гутенев, Сергей Чиндяскин и Алексей Канаев), представитель ЛДПР Сергей Жигарев, справоросс Олег Николаев и коммунист Александр Ющенко. В Госдуму документ внесли 18 июля. До этого Жигарев выступал с похожей инициативой, но предлагал для компаний-нарушителей большие штрафы — до 1 миллиона рублей. «Ведомости» сообщали, что у Минкомсвязи был разработан альтернативный законопроект, который так и не был внесен в Госдуму. Еще в апреле предустанавливать российское ПО на смартфоны предлагала ФАС.
Александр Ющенко рассказал «Медузе», что вариант законопроекта, принятый в первом чтении, стал итогом обсуждения документа, внесенного Сергеем Жигаревым на профильном комитете.
«Технологии развиваются, а законодательная база должна следовать за ними, — заявил Ющенко. — Предустановка отечественного программного обеспечения востребована гражданами. Молодые люди, конечно, сами могут установить на свой смартфон или компьютер что хотят, а вот люди более старшего возраста сталкиваются с проблемами, им нужна помощь».
В качестве возможных приложений, которые могут быть предустановлены по закону, Ющенко назвал «Госуслуги», но позже оговорился, что это лишь его предположение. По словам депутата, все государства предъявляют те или иные требования к производителям техники.
Два источника, близких к руководству Госдумы, тем не менее, заявили, что законопроект был спущен в парламент из администрации президента — такие документы почти всегда подписаны представителями всех фракций. Один из собеседников «Медузы» обратил внимание, что депутаты, ставшие авторами инициативы, часто подписываются под нужными Кремлю и правительству документами.
«Цель понятна — все крутится вокруг понятия „суверенный интернет“, — говорит один из источников в парламенте. — Президента не очень волнуют вопросы внутренней повестки, но „суверенизация интернета“ как раз его занимает. Свои предложения ему приносят чиновники АП, Госдума, Правительство. Законопроект о предустановке программ — из той же серии».
В числе возможных приложений, которые должны будут предустановить производители техники, собеседник тоже назвал «Госуслуги», а также приложения компании «Яндекс». «Это очень травоядный и безобидный вариант закона, даже популистский. Производителям практически ничего не надо делать, просто предустановить бесплатные приложения. Но потом после этой уступки можно будет предпринимать более серьезные шаги», — указывает источник, не уточняя, впрочем, что это за шаги.
Александр Ющенко и источники в Госдуме утверждают, что об установке каких-либо приложений помогающих следить за пользователями либо передающих их данные силовикам речи не идет. «За нами и так следят, и речь идет не о наших спецслужбах», — убеждает депутат Ющенко.
Главный противник предустановки стороннего ПО на свою технику — компания Apple. «Требование добавить в экосистему Apple сторонние приложения равноценно джейлбрейку (официально не поддерживаемое получение доступа к файловой системе) и несет угрозы безопасности, а на такие риски компания не может пойти», — говорил источник в Apple газете «Коммерсант» в апреле 2019 года. В корпорации заявляли, что не считают российский рынок стратегически важным и поэтому в случае принятия закона могут его покинуть.
Александр Ющенко в разговоре с Медузой посетовал, что разговор о законопроекте идет, в основном, только в контексте возможного ухода Apple из России. «Этого не произойдет, какая компания будет добровольно отдавать рынок конкуренту?» — убежден он. Такую же уверенность высказал и источник, близкий к руководству Госдумы.
До 18 ноября к законопроекту могут быть внесены поправки, которые депутаты могут принять или отклонить при рассмотрении документа во втором чтении. Александр Ющенко рассказал «Медузе», что никаких предложений от компаний, работы которых касается инициатива, в Госдуму не поступало.
