
# Las españolas trabajarán gratis desde el 7 de noviembre... por la brecha salarial

Published at: **2019-11-03T08:20:20+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/las-espanolas-trabajan-gratis-55-dias-al-ano-debido-a-la-brecha-salarial/6517134/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Las diferencias retributivas se han incrementado. Pese a todo son algo menores que la media de los países de la Unión Europea.
      
La brecha salarial en España hace que las mujeres trabajen gratis una media de 55 al año, según los últimos datos de Eurostat, correspondientes a 2017, tres días más que el año anterior. Así lo ha denunciado el sindicato UGT, que lamenta que España es el segundo país donde más ha aumentado la brecha salarial (un 0,9%) hasta situarse en el 15,1%, mientras que, en el conjunto de la UE, esta diferencia de salarios entre hombres y mujeres ha descendido un 0,2%.
A pesar de estos datos, la brecha salarial en España es algo menor que en el conjunto de la UE (16%). A partir del 7 noviembre (fecha desde la que, según estos cálculos, las españolas empiezan a trabajar gratis) UGT relanzará su campaña de denuncia de esta discriminación salarial.
El sindicato ha denunciado que la brecha persiste en España por la "resistencia" de las empresas a aplicar la regla básica de igual salario por trabajo de igual valor, "ya que les supone un consistente ahorro económico que engrosan en beneficios".
UGT pide más celeridad en el avance de las políticas de igualdad y que se impulse, "de una vez por todas", una ley de igualdad salarial para eliminar la discriminación y la brecha salarial por razón de sexo "de forma eficaz y efectiva".
"Sólo legislando adecuadamente será posible que las mujeres hagan efectivo su derecho fundamental a cobrar lo mismo que los hombres cuando realizan trabajos iguales o de igual valor. Además de una injusticia, supone un coste social y económico que este país no se puede permitir", sostiene UGT.
En la misma línea de los datos de Eurostat que maneja el sindicato UGT, la tercera edición del informe 'Brecha salarial y techo de cristal', elaborado los Técnicos del Ministerio de Hacienda (Gestha) a partir de las estadísticas tributarias de 2017, apuntaba que la brecha salarial sigue ensanchándose: 104 euros en ese año con respecto al anterior. "Y es que, aunque las diferencias de sueldo se redujeron un 15% entre 2005 y 2015, desde entonces no han dejado de aumentar. Es más, en los tres últimos años se ha incrementado en 229 euros", aseguran.
Junto esto, existen importantes diferencias por comunidades autónomas. Las áreas con mayores desigualdades son Ceuta y Asturias, donde las mujeres cobran un 37,8% y un 37,6% menos que los hombres, respectivamente. En el otro lado, las menos desiguales son Canarias y Extremadura, comunidades en las que, aun así, ellas cobran un 16,6% y un 20,1% menos que ellos, si bien en ambos casos "la menor brecha se debe principalmente a los bajos sueldos de los hombres en estos territorios", justifican los Técnicos de Hacienda.
