
# Angustia en organizaciones sociales por el futuro del Nueva Oportunidad

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/angustia-organizaciones-sociales-el-futuro-del-nueva-oportunidad-n2539731.html)

Con voz propia, Elías, que empezó a escribir en una celda del Instituto para la Recuperación del Adolescente en Rosario (Irar) y hoy hace canciones; Alan y Karen, que hacen radio en barrio Ludueña; Jonatan, que aprendió herrería y ahora coordina un programa de radio en una iglesia del barrio Stella Maris, y Florencia, que es parte del taller crianza consciente y respetuosa donde muchas de una forma más amorosa y colectiva aprender a cuidar a los hijos propios y ajenos, fueron los que tomaron la palabra, desnudaron experiencias y, sobre todo, explicaron la urgencia de garantizar la continuidad del Programa Nueva Oportunidad que hoy acoge a casi 18 mil chicos en toda la provincia.
   Fue durante la jornada “Por una política sobre jóvenes, desigualdad y violencia” que se llevó adelante en Plataforma Lavardén, donde también estuvieron los representantes de las 40 organizaciones sociales vinculadas al programa que trabajan con los jóvenes y que no dejaron de preguntarse “¿Qué hacemos con los pibes en enero y febrero?”.
   Ante la falta de respuestas, adelantaron que el 14 de noviembre volverán a movilizarse, esta vez en una marcha que unirá las plazas 25 de Mayo y San Martín, exigiendo un canal de diálogo con las autoridades provinciales de la actual gestión, o de la próxima.
   El programa que comenzó en Rosario en 2013 y que sólo en la ciudad ya sextuplicó el número de participantes a 11 mil, aún no tiene continuidad garantizada. Más allá del proyecto de convertirlo en política de Estado a través del proyecto de ley que se discute en la Legislatura, las 40 organizaciones sociales, civiles, políticas, deportivas y religiosas que sostienen los diferentes trayectos de los chicos, y los propios jóvenes ya se movilizaron en agosto y septiembre pasado, pero no tuvieron respuestas.
   “Es desesperante no saber qué vamos a hacer con los pibes después de diciembre, cuando todo pare, en enero y febrero”, planteaban las coordinadoras de diferentes espacios del sur, norte, oeste y noroeste de la ciudad, vecinalistas, huerteras y referentes de los territorios, los que en la diaria le ponen el cuerpo al proyecto y, fundamentalmente, están con los chicos.
Incertidumbre
Débora Tulián integra la organización Juntos a la Par en la popularmente conocida como Zona Cero, aunque lleva el nombre de Roberto Fontanarrosa. En ese límite noroeste de la ciudad, cien chicos son contenidos en talleres y espacios como el merendero Granito de Arena.
   Hay talleres de lenguaje audiovisual, peluquería y electricidad, reciben sus becas por las capacitaciones y la merienda. Con diferentes características, las experiencias se replican en el resto de los barrios de las márgenes de la ciudad, y la posibilidad de que el 31 de diciembre esa contención ya no esté, genera angustia en los propios chicos y en las organizaciones que coordinan el trabajo.
   “Yo empecé como acompañante y ahora coordino a los chicos”, contó Débora, preocupada por la “falta de respuestas en los últimos meses” y reclamando que “alguien diga si el tema está o no en discusión, si alguien está pensando en esto”.
   La preocupación del verano no es casual. “Son meses difíciles, sabemos que se incrementan las problemáticas de los jóvenes, la violencia aumenta, los consumos aumentan, y somos las organizaciones las que estamos acá para paliar esas situaciones y contener a esos chicos. ¿Qué hacemos si no con ellos?”, dijo, remarcando la pregunta una y otra vez, la misma en la voz de otras de sus compañeras.
   Débora recordó que otras temporadas se llevó adelante “Verano joven”, propuestas dentro del programa donde se ponían a disposición actividades en los playones y polideportivos de la ciudad, así como espacios de actividades de río y voley en La Florida. “Todo eso ayuda y mucho a que los chicos estén mejor y a controlar los consumos”, planteó.
   Sin contar además que muchos de los jóvenes comen o merienda en el marco de las actividades, y no son pocos los que, de cortarse el programa, quedarían sin una de las pocas comidas que hacen al día.
La marcha
El pedido de certidumbre, o al menos de un canal de diálogo, ya sea con las autoridades de la actual gestión del gobierno provincial o con representantes del próximo gobierno, volverá a visibilizarse en las calles el próximo 14 de noviembre, cuando jóvenes, referentes, acompañantes, capacitadores y organizaciones se concentren a las 10 en la plaza 25 de Mayo.
   Desde allí, marcharán hasta las puertas de la sede local de Gobernación, donde como ya sucedió en agosto y septiembre pasado, protestarán con actividades artísticas, teatro, radio, baile y canto, y mucho de lo que aprenden en los espacios del programa que vienen transitando.
