
# Diễn biến nóng mới vụ sát hại chủ thầu xây dựng nghi vì tình

Published at: **2019-11-04T03:32:59+00:00**

Author: **N.P (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/dien-bien-nong-moi-vu-sat-hai-chu-thau-xay-dung-nghi-vi-tinh-1028866.html)

Cho rằng người tình né tránh trách nhiệm sau khi lây bệnh tình dục, người phụ nữ 30 tuổi đã đến nhà sát hại nạn nhân.    
Diễn biến mới nhất vụ sát hại chủ thầu xây dựng nghi vì tình, theo Zing ngày 4/11, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đinh Thị Then (30 tuổi, ở xã Hồng Dụ, huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương) về tội Giết người.
Nghi phạm của vụ án là Đinh Thị Then (SN 1989, trú tại thôn Cáp, xã Hồng Dụ, huyện Ninh Giang), làm nghề thu mua sắt vụn. Nạn nhân trong vụ án là anh Bùi Ngọc Th. (SN 1979, trú tại thôn Vĩnh Xuyên, xã Vĩnh Hòa, huyện Ninh Giang), làm nghề cai thầu xây dựng.
Theo tài liệu, nghi phạm của vụ án là Đinh Thị Then, sinh năm 1989, trú tại thôn Cáp, xã Hồng Dụ, Ninh Giang, làm nghề thu mua sắt vụn.
Do có mâu thuẫn cá nhân với anh Bùi Ngọc Th. (sinh năm 1979, trú tại thôn Vĩnh Xuyên, xã Vĩnh Hòa, Ninh Giang, làm nghề cai thầu xây dựng) nên đã bí mật tìm thông tin, địa chỉ nhà của nạn nhân.
Sau khi biết được thông tin địa chỉ của anh Th., vào khoảng 5h30 ngày 24/10, nghi phạm đã đi xe máy, bịt khẩu trang đến nhà anh rồi gọi anh Th. ra nói chuyện.
Tại đây hai bên đã xảy ra cãi vã, sau đó đối tượng Then đã dùng con dao gọt hoa quả mang sẵn trong người đâm 3 nhát vào người anh Th.
Anh Th. chạy ra vườn thì gục ngã, sau đó được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. 
Trước đó, Báo Công an TP.HCM thông tin, theo lời khai của Đinh Thị Then: Anh Bùi Ngọc Th., làm chủ thầu chuyên thi công xây dựng các công trình nhà ở trên địa bàn huyện Ninh Giang. Khoảng tháng 6/2019, anh Th. quen biết và phát sinh tình cảm nam nữ với Then. Sau đó, hai người nhiều lần hẹn hò.
Khoảng tháng 8/2019, Then phát hiện mình bị mắc bệnh liên quan đến việc quan hệ tình dục. Do chồng đi lao động nước ngoài đã lâu nên Then nghĩ người lây bệnh cho mình là anh Th..
Khi bắt đầu điều trị bệnh, giữa Then và anh Th. xảy ra mâu thuẫn liên quan đến việc anh Th. không đưa tiền khám, chữa bệnh mà còn tránh mặt, khiến Then rất tức giận.
Khoảng 4h 30, ngày 24/10, Then mang một dao nhọn loại dao gọt hoa quả và đi xe máy BS: 34E1-081.05 đến nhà anh Th.. Then muốn vào nhà để nói chuyện nhưng anh Th. không đồng ý mà đuổi Then về.
Tại đây, 2 bên đã xảy ra cãi vã, sau đó đối tượng Then đã dùng con dao gọt hoa quả mang sẵn trong người đâm 3 nhát vào người anh Th.. Anh Th. chạy ra vườn thì gục ngã, sau đó được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.
Theo Báo Người Đưa Tin, tại cơ quan công an, khi điều tra viên hỏi về những nhát dao đâm vào người anh Th., đối tượng Then khai nhận, sau khi dùng tay phải đâm nhát thứ nhất vào người anh Th., Then đã rút dao khỏi người anh Th.. Sau đó, Then đâm tiếp 2 nhát nữa vào người anh Th., trong quá trình rút dao khỏi người anh Th. phần lưỡi dao gọt hoa quả đã làm Then bị thương ở tay phải, sau đó Then đã phải đi khâu và điều trị vết thương tại một cơ sở y tế gần nhà. Sau khi rời khỏi hiện trường, Then đã làm rơi một số vật dụng cá nhân tại hiện trường.
Những lời khai của đối tượng Then và những hành động thực nghiệm tại hiện trường đã trùng khớp với các tình tiết của vụ án.
Tuy nhiên, gia đình nạn nhân lại cho rằng, Then khai không đúng sự thật và cho rằng Then sát hại anh Th. vì Then làm nghề thu mua sắt vụn, thỉnh thoảng có lấy trộm đồ tại công trình xây dựng mà nạn nhân đang thi công nên xảy ra mâu thuẫn.
