
# Чем чиновники, депутаты Мелитополя и священники занимались в кафе Елки Палки (фото)

Published at: **2019-11-06T09:45:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170731/chem_chinovniki_deputatyi_melitopolya_i_svyaschenniki_zanimalis_v_kafe_elki_palki_(foto).html)


        В Мелитополе в кафе, расположенном в центральном парке им. Горького, собрались местные чиновники во главе с секретарем городского совета Романом Романовым и настоятели церквей различных конфессий города. Мероприятие под названием молитвенный завтрак прошло с утра пораньше.
      
В этом году тема молитвенного завтрака «Взаимодействие органов власти, церквей и общественных организаций в решении социальных проблем территориальной громады».
Главным спикером завтрака был  Юрий Маринчак. С 2015 года он входит в правление Альянса «Украина без сирот» .
Молитвенный завтрак стал площадкой общения и обсуждения общих проблем общества. 
В этом году обсуждались три блока вопросов:
1. Национальная стратегия реформирования системы институционального ухода и воспитания детей на 2017-2026 годы
2. Развитие и поддержка семейных форм воспитания для детей сирот и детей лишенных родительской опеки.
3. Формы и методы поддержки, семей оказавшихся в сложных жизненных обстоятельствах, с целью предотвращения сиротства.
4. Повышение уровня компетенции волонтеров и специалистов социальной работы как залог создания качественных услуг в сфере защиты прав детей и семей.
5. Возможности, которые открываются в перспективе внедрения Закона о социальных услугах с 1 января 2020.
6. Создание системы социальных услуг на уровне территориальных общин в разрезе реформы децентрализации.
Кроме представителей городской власти, депутатского корпуса, образования, здравоохранения, общественности, гостями этого мероприятия были основатели детских домов семейного типа в Мелитополе. О положительном опыте рассказал гость из Киева Дмитрий Малашко. Дмитрий является руководителем отдела регионального развития Альянса «Украина без сирот», специалистом по защите прав детей и семей. Он с женой были опекунами 11 детей.  
