
# Família americana de mórmons sofre emboscada e morre em massacre no México

Published at: **2019-11-05T08:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2019/11/mulheres-e-criancas-mormons-sao-mortos-em-massacre-no-mexico.shtml)


        Cidade do México | AFP e Reuters
      
Três mulheres e seis crianças de uma comunidade mórmon americana instalada no norte do México há mais de um século foram assassinados na segunda-feira (4) por um grupo de homens armados.
O caso gerou reações no país, onde houve aumento nos casos de violência nas últimas semanas, e aumenta a pressão para que o governo dê uma resposta mais efetiva na área da segurança. 
Julián Lebarón, líder mórmon e ativista, afirma que criminosos que agem na região de Rancho de la Mora, na divisa entre os estados de Sonora e Chihuahua, na fronteira com os Estados Unidos, mataram seus familiares.
A família seguia viagem em três carros. "Minha prima Rhonita seguia para o aeroporto de Phoenix (EUA) quando foi emboscada. Atiraram e queimaram sua caminhonete com ela e seus quatro filhos (...). Foi um massacre", disse Lebarón à Rádio Fórmula.
Rhonita estava indo buscar seu marido, que vive em Dakota do Norte, nos EUA, para celebrar seu aniversário de casamento. Ela foi morta junto aos filhos: um garoto de 11 anos, uma menina de nove e dois bebês gêmeos com menos de um ano de idade. 
O veículo foi incendiado, com passageiros dentro. O corpo de Rhonita e das quatro crianças foram encontrados em meio às cinzas do automóvel.
Cerca de 12 km à frente na estrada, outro carro da família foi atacado. Nele estavam duas mulheres, um garoto de quatro anos e uma menina de seis. Todos foram mortos. 
Segundo Barón, uma das mulheres saiu do carro com as mãos para cima, mas mesmo assim foi baleada no peito.
O destino do terceiro carro não foi informado. Outras sete crianças que viajavam com a família conseguiram escapar e sobreviveram. Algumas delas conseguiram caminhar até em casa, uma delas com um ferimento de bala. Durante a noite, a comunidade mórmon, policiais e militares procuravam uma menor de idade que teria se escondido em um bosque.
As razões para o crime não estão claras. Não se sabe se o ataque à família foi deliberado ou se os carros foram confundidos com outros alvos. Os governos de Sonora e Chihuahua disseram que uma investigação foi iniciada, sem dar detalhes.
No entanto, há dez anos, dois integrantes da mesma família foram sequestrados e mortos por denunciarem a ação de grupos criminosos na região. 
Lebarón disse que "aqui é uma zona de guerra" onde "agem os cartéis das drogas e todo tipo de matador".
Ele faz parte de uma comunidade de mórmons que se transferiu para o México no final do século 19, em meio à perseguição nos Estados Unidos por suas tradições, em especial a poligamia, praticada por parte de seus seguidores na época. 
O México enfrenta aumento da violência ligada ao narcotráfico, e o presidente Andrés Manuel López Obrador é cobrado a dar uma resposta mais efetiva. 
Em outubro, 14 policiais foram mortos em Michoacán, em uma emboscada. No mesmo mês, o governo foi forçado por criminosos a soltar um dos filhos do traficante El Chapo, preso nos EUA, que havia sido capturado em uma operação mal-executada em Sinaloa. Houve horas de confronto entre policiais e traficantes na cidade de Culiacán.
Após o ataque, o governo mexicano enviou militares para a região. O presidente dos EUA, Donald Trump, ofereceu ajuda. 
"Se o México precisar ou pedir ajuda para se livrar destes monstros, os Estados Unidos estão prontos, dispostos e aptos a se envolverem e a fazer o trabalho de forma rápida e eficiente. (...). Os cartéis se tornaram tão grandes e poderosos que você precisa as vezes de um exército para derrotar um exército", publicou em uma rede social. 
