
# Около 400 ребят из Тайшетского района отдохнули летом в лагерях и санаториях

Published at: **2019-11-07T08:55:28+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/okolo-400-rebyat-iz-tajshetskogo-rajona-otdohnuli-letom-v-lageryah-i-sanatoriyah/)

Отделение по организации и обеспечению отдыха и оздоровления детей Комплексного центра вот уже несколько лет занимается тем, что помогает детям Тайшетского района максимально качественно провести лето.
Своим маленьким клиентам мы предлагаем несколько видов оздоровления. В лагерях Иркутской области, которые являются отличной средой для освоения новых навыков, общения, спорта и творчества, в этом году отдохнули 70 детей и подростков, находящихся в трудной жизненной ситуации и 55 детей работающих родителей. В санаториях, главной целью пребывания в которых является лечение и профилактика различных заболеваний, оздоровились 275 детей района.
Кроме того, в октябре текущего года еще 26 школьников Тайшетского района, находящихся в трудной жизненной ситуации, прошли оздоровление в санаториях Братска и Иркутска.
Летний, хорошо организованный отдых для ребенка – это приключения и яркие эмоции, возможность пополнить копилку впечатлений, обрести новых друзей, стать самостоятельнее, получить полезные умения и навыки. И, конечно, качественный летний отдых – это ценный вклад в здоровье наших детей.
Уважаемые родители! Напоминаем, что для получения государственных услуг по летнему оздоровлению детей в 2020 году Вы можете обращаться в Комплексный центр Тайшетского и Чунского районов, расположенный по адресу: Тайшет, улица Андреева, 12 (2 этаж, 17 кабинет). Телефон для справок – (839563) 2-31-45.
