
# Edhy Prabowo Sebut Cina Siap Tampung Ikan dari RI

Published at: **2019-11-07T05:55:21+00:00**

Author: **Antara, Dewi Rina Cahyani**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1269405/edhy-prabowo-sebut-cina-siap-tampung-ikan-dari-ri)

TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Kelautan dan Perikanan Edhy Prabowo menyatakan Republik Rakyat China menyatakan siap untuk meningkatkan perdagangan sektor perikanan termasuk hasil berbagai perikanan yang dibudidayakan di Indonesia.
Menteri Edhy Prabowo dalam acara Indoaqua 2019 di Jakarta, menyatakan hal tersebut setelah Duta Besar China berkunjung ke kantor Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) beberapa hari lalu. "Dubes China menawarkan banyak hal, antara lain pasarnya (populasi China) besar," kata Edhy Prabowo, Kamis, 7 November 2019.
Menurut Edhy Prabowo, Dubes China mengaku heran karena potensi budi daya Indonesia sangat besar tetapi saat ini belum mendominasi ekspor ke China. Dia melanjutkan Dubes China memaparkan bahwa saat ini Indonesia masih menjadi pemasok ekspor nomor tujuh ke China, padahal melihat berbagai potensi yang ada seharusnya RI berada di peringkat teratas.
Untuk itu, Edhy Prabowo juga mengajak berbagai pembudidaya agar jangan khawatir terhadap pemasaran hasil produksi mereka, karena pasti pemerintah akan selalu mencari jalan keluarnya.
Sebagaimana diwartakan, Republik Rakyat China menjajaki peluang peningkatan kerja sama dalam sektor kelautan dan perikanan dengan Republik Indonesia, terutama karena kedua negara juga telah memiliki relasi yang baik dalam berkolaborasi.
"Indonesia memiliki wilayah perairan yang luas dan sumber daya bahari yang melimpah. Sementara China memiliki pasar yang luar biasa besar," kata Duta Besar China untuk Indonesia, Xiao Qian, saat mengunjungi Menteri Kelautan dan Perikanan Edhy Prabowo, yang terjadi di Kantor KKP, Jakarta, awal November 2019.
