
# Sepelios y participaciones

Published at: **2019-11-05T10:04:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/necrologicas/sepelios-y-participaciones-2965/)


        V JUAN CARLOS GIMÉNEZ
      

        Q.E.P.D. Falleció en Tandil el 3 de noviembre de 2019 a los 81 años.
      
Su esposa, sus hijos, hijos políticos, su hermana política, sus nietos, sobrinos y demás familiares participan a sus relaciones y amistades su fallecimiento. Sus restos fueron velados en las instalaciones de Avellaneda 1323, y previo oficio religioso celebrado en el oratorio de la empresa, recibieron cristiana sepultura ayer, a las 11, en el cementerio parque Pradera de Paz. Domicilio de duelo Ituzaingó 936. Servicio Casa Crespo, Iacaruso y Santillán SRL. Avenida Avellaneda 1323.
Teléfono Fax (0249) 442 – 5000 (rotativas). En Buenos Aires 2da Rivadavia 14589 – Teléfono (011) 4658 – 4361. En María Ignacia (Vela) Uriburu 1257 – Teléfono (0249) 449-1012. E-mail: casacresposrl@gmail.com – Casas adheridas a FADEDSFYA.

        V JUAN CARLOS GIMÉNEZ
      

        Q.E.P.D. Falleció en Tandil el 3 de noviembre de 2019 a los 81 años.
      
Enrique y Nicolás Pizzorno, Juan Malignani, Julio Lester, Luis Alonso, Susana Lunghi, Elsa Guillot, Eduardo Aldasoro y sus respectivas familias, participan con hondo pesar su fallecimiento en este doloroso momento.

        V JUAN CARLOS GIMÉNEZ
      

        Q.E.P.D. Falleció en Tandil el 3 de noviembre de 2019 a los 81 años.
      
Ana y Hugo Inza y sus hijos participan con hondo pesar el fallecimiento de este gran amigo, y acompañan a Beatriz e hijos en este triste momento.
Servicio: Casa Crespo, Iacaruso y Santillán S.R.L.

        V TERESITA INZA
      

        Q.E.P.D. Falleció el 1 de noviembre de 2019
      
Mirta De Vega y sus hijos Carolina y Matías despiden a Teresita, gran mujer y empresaria, y acompañan a su familia en este momento de dolor.

        V EDITH RODRIGUEZ DE TONCOVICH
      

        Q.E.P.D. Falleció el 2 de noviembre de 2019
      
El Centro Cultural Croata despide a una gran colaboradora y acompaña a Sonia y demás miembros de la familia Toncovich en este difícil momento.
