
# Немецкая наука предлагает принципиально новый источник электроэнергии

Published at: **2019-11-07T18:13:23+00:00**

Author: **Максим Леонидов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/politics/army/309632)

Немецкая научно-технологическая компания Neutrino Energy Group завершила комплекс исследовательских работ и лабораторных испытаний по созданию NEUTRINOVOLTAIC технологии, предназначенной получения постоянного тока под воздействием космических высокоэнергетических частиц невидимого спектра излучения (нейтрино). В проекте участвуют ведущие немецкие учёные, работающие в области альтернативных источников генерации энергии, а также ряд международных специалистов.
В настоящее время компания заканчивает подготовку листинга акций на нью-йоркской фондовой бирже. Специалисты фондового рынка оценивают размещение акций Neutrino Energy Group, как одно из крупнейших IPO в истории фондовой биржи и предрекают сенсационный успех. 
  
Для чего необходимо невидимое излучение в качестве источника энергии?
Сегодня мы все еще в основном генерируем энергию путем сжигания ископаемого топлива, такого как уголь, газ или нефть. Однако при его сгорании в воздух выделяются СО2 и другие токсичные элементы в недопустимом количестве – в результате мы имеем процессы, ведущие к драматическому изменение климата и в итоге к климатической катастрофе. В качестве альтернативы можно, например, рассматривать атомную энергию. Но ядерные реакторы сами по себе представляют большой риск, и никто не может гарантировать безопасное хранение атомных отходов в течение десятков поколений. Солнце, ветер, геотермальная энергия и гидроэнергетика также являются возможными альтернативами. Однако, потенциал геотермальной и гидроэнергетики ограничен. Солнце и ветер являются также хорошими альтернативами, но требуют достаточно больших хранилищ энергии и линий электропередачи, дорогого обслуживания, поскольку солнечный свет и ветер не всегда присутствует именно там и именно тогда, где имеется потребность в энергии.
Кроме того, комплекс климатических проблем усугубляется тем фактом, что для того, чтобы сохранить изменение климата в допустимых пределах, необходимо осуществить переход от автомобилей с двигателями внутреннего сгорания на автомобили с электрической тягой. К сожалению, это приносит с собой ряд других проблем. Электромобильность требует значительного количества дополнительной электроэнергии. Однако, если это электричество не генерируется из возобновляемых источников, вся электромобильность становится бессмысленной. В этом случае концентрация выбросов вредных выхлопных газов будет перемещена от отдельного транспортного средства к месту производства энергии. Это позволит улучшить воздух на загруженных дорогах, но для окружающей среды и для экобаланса в целом не сыграет решающей роли. Еще одной проблемой является ограниченный пробег электромобилей. Емкость современных батарей не большая, а зарядка занимает слишком много времени. Кроме того, необходима соответствующая инфраструктура, в частности, гигантская сеть зарядных станций для электромобилей.
Использование энергии высокоэнергетических космических частиц невидимого спектра излучения является реальным решением всех этих проблем. Поток нейтрино на Землю составляет около 60 млрд. частиц в секунду на каждый см2, днем и ночью вне зависимости от времени суток, сезона, погоды и т.д.  Используя энергию космического излучения, мы получаем возобновляемый источник энергии с нулевой эмиссией, гигантское неисчерпаемое энергетическое поле, которое обеспечивает нас ежедневно количеством энергии, большим, чем любое ископаемое топливо, оставшееся на Земле сегодня.
Holger Thorsten Schubart, генеральный директор Neutrino Energy Group
Хватит ли нейтрино – энергии на всех?
Количество энергии, генерируемой в процессе преобразования энергии частиц невидимого спектра космического излучения и других различных видов, в том числе и искусственного излучения (как, например, электросмог), изначально минимально. Однако, результаты научных исследований были оптимизированы, в результате чего вырабатываемое количество энергии может быть увеличено, путем подключения дополнительных модулей. Согласно этим подтвержденным результатам мы получаем в распоряжение достаточное количество энергии для удовлетворения повседневных потребностей при эксплуатации домашнего технического оборудования, а в будущем и для индустриального использования - эта новая технология должна стать в кратчайшие сроки доступной для самого широкого потребления. Инновационное изобретение зарегистрировано под номером WO2016142056A1.
Как можно использовать космическое излучение для генерации электроэнергии?
В лаборатории уже сейчас можно преобразовывать часть кинетической энергии от космического излучения. Для этой цели нейтрино не «улавливаются», они «прошивают» супертвердый инновационный многослойный материал из легированных наночастиц углерода и кремния, нанесенных на металлический материал – носитель, вызывая микровибрации атомов. Геометрия покрытия выбрана таким образом, чтобы возникающие при этом микровибрации усиливались резонансом. Часть энергии потока частиц, таким образом, передается на материал и, таким образом, может быть собрана в форме электрического тока. Ученые работают над оптимизацией и масштабированием этой модели до технически приемлемых размеров, которая уже испытана в лабораторных условиях, Если, например, кузов транспортного средства будет полностью изготовлен из этого материала, то движущийся автомобиль может непрерывно генерировать необходимый ток тяги. Аккумуляторы будут в этом случае необходимы только в качестве резерва для особых нагрузок, например, для обгонов или подъёмов в гору. Во время обычной езды, торможения или режиме стоянки аккумулятор заряжается без подключения к электросети. В связи с этим отпадает необходимость расширения сети зарядных станций.
Вместо электростанций, которые вырабатывают электроэнергию централизованно, а затем перераспределяют ее по многим сотням километров линий электропередач, будет создано много небольших, децентрализованных энергоблоков, расположенных непосредственно там, где потребляется энергия. Линии электропередачи и связанные с этим значительные энергопотери, а также и электрический смог от линий электропередач останутся в прошлом.
Компания Neutrino Deutschland GmbH работает с большим количеством международных партнёров для реализации этой концепции. Конечно, она не в состоянии решить в одиночку подобные глобальные задачи, которые сопровождают внедрение этой технологии, что приведет к значительным социальным изменениям. Она видит прежде всего в настоящий момент свою основную роль в том, чтобы продемонстрировать фундаментальную осуществимость технологии энергии будущего, информировать общественность и политику о последних научных исследованиях и открывающихся в связи с этим возможностях, а затем разрабатывать совместно с индустрией прикладные технические решения для внедрения технологии в повседневную жизнь.
Дополнительная информация о Neutrinovoltaic технологии https://neutrino-energy.com
