
# Sub-17 cumple desafio que le puso la FIFA

Published at: **2019-11-04T21:23:45+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/estadio/internacional/542296-conmebol-discutira-disputa-final-libertadores-santiago)

La disputa en Santiago de la final única de la Copa Libertadores 2019 entre River Plate y Flamengo será discutida este martes entre la Conmebol y los presidentes de ambos clubes y de las asociaciones de Argentina, Brasil y Chile, ante la inusitada crisis social que tiene en jaque al gobierno de Sebastián Piñera.
Un sorpresivo tuit de la Confederación Sudamericana convocando a Claudia Tapia (AFA), Rogério Caboclo (CBF) y Arturo Salah (ANFP), y a los presidentes de River Plate, Rodolfo D'Onofrio, y de Flamengo, Rodolfo Landim, para "revisar todos los aspectos de la organización de la Final Única", acrecentó los rumores de un posible cambio de sede y fecha para el partido por el título.
Sin embargo, fuentes de la Conmebol señalaron a la AFP que hasta este lunes la sede de la final única sigue siendo el Estadio Nacional de Santiago, con aforo para 49.000 espectadores, y la fecha el 23 de noviembre.
El presidente de Chile, Sebastián Piñera, a través de la ministra de Deportes, Cecilia Pérez, ratificó la semana pasada la garantía ofrecida por su gobierno para la realización del partido.
La confirmación se produjo pese al inusitado estallido social que desde hace casi dos semanas afecta a Chile, que ha dejado 20 muertos, y llevó al gobierno a suspender el Foro de Cooperación Asia Pacífico (APEC) y la del clima COP-25, dos eventos internacionales que estaban previstos a realizarse entre noviembre y diciembre.
El técnico defensor del título, Marcelo Gallardo, se mostró preocupado por la situación en Chile y dijo estar siguiendo de cerca lo ocurre en las calles del país trasandino.
"No me corresponde llamar a Conmebol para preguntar la situación. Por ahora me inquieta y está todo muy preocupante y delicado para el pueblo chileno", comentó "el Muñeco".
"Queremos que se resuelva la problemática allá por el bien de la gente y el partido pasa a segundo plano; aunque sea la final de la Copa Libertadores hay situaciones más importantes y delicadas", agregó.
River Plate defenderá el título continental ante Flamengo, un año después de haberlo ganado ante su archirrival Boca Juniors en Madrid, en una inédita final que se disputó por primera vez fuera del continente americano como consecuencia de hechos violentos previos al partido de vuelta en el Monumental de Buenos Aires.
Entre tanto, la Conmebol realiza en la capital paraguaya los últimos preparativos para la final única de la Copa Sudamericana 2019 entre Colón de Argentina y el ecuatoriano Independiente del Valle, que se disputará este sábado en La Olla Monumental del club Cerro Porteño, escenario con capacidad para 45.000 espectadores.
