
# Estudiantes de la Universidad Distrital se declaran en paro indefinido

Published at: **2019-11-07T13:18:30+00:00**

Author: **- Redacción Educación**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/educacion/estudiantes-de-la-universidad-distrital-se-declaran-en-paro-indefinido-articulo-889954)

Después de que saliera a la luz que William Muñoz, quien fue desde 2012 hasta enero de este año director del Instituto de Extensión y Educación para el Trabajo de la Universidad Distrital Francisco José de Caldas (Idexud), volvió “propias” la cuenta corriente y la tarjeta de crédito institucionales, la situación de esta alma mater no calma. Tal escándalo ha sido rechazado por la comunidad universitaria desde entonces, puesto que el alma mater se encuentra en una crisis interna tanto administrativa como económica. Por eso, ayer en asamblea, los estudiantes afirmaron su posición: estarán en paro indefinido hasta que se cumplan sus peticiones y haya una estabilidad para su educación. (Lea: Corrupción en la Universidad Distrital: Recta final para el proceso contra Wilman Muñoz) 
La principal de sus exigencias, tras conocerse que varios directivos están presuntamente implicados en esta corrupción, es una suspención al rector Ricardo García. Porque, si bien el Consejo Superior aceptó suspenderlo hasta el 19 de noviembre, los estudiantes se quejan de la extendida crisis interna bajo su administración y esperan que en esa fecha vuelva a haber otra suspensión en contra del directivo. Así lo explicó el líder estudiantil Julián Báez a RCN Radio. 
Su idea, que representa a los estudiantes de la Distrital, es un cambio de gobierno dentro de la institución con el fin de "reformar a las directivas de la Universidad", citó el mismo medio. Ya que, aunque García ha colaborado con el proceso que adelanta la Procuraduría por corrupción, en la institución no se han producido los cambios suficientes para el diálogo frente a la crisis y su posible solución, incluyendo la participación de los estudiantes a través de veedurías. Es por esto que los estudiantes se declaran ayer en paro indefinido hasta que el Consejo Superior apruebe la creación de la Asamblea Universitaria que los incluya y los haga parte de las decisiónes dentro del campus. 
889954
2019-11-07T08:18:30-05:00
article
2019-11-07T08:18:30-05:00
camilatbaorda86_198
none
- Redacción Educación
Educación
Estudiantes de la Universidad Distrital se declaran en paro indefinido
71
2398
2469
