
# Ahora podrás encontrar puntos de referencia históricos en Google Maps

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/ahora-podrs-encontrar-puntos-de-referencia-histricos-en-google-maps)

Si vas a ir de viaje será más fácil para ti encontrar puntos de referencia históricos en Google Maps, gracias a la última actualización de la aplicación.
Si los radares finalmente han regresado a Google Maps en iOS, ahora los ingenieros de Google han incluido una interesante característica si estás de turismo por alguna gran ciudad del mundo.
Ahora será posible que los usuarios puedan encontrar más rápidamente los principales puntos de referencia de las grandes ciudades, aunque debes ser consciente de que únicamente estos iconos aparecerán con lugares históricos como puede ser la Torre Eiffel, la Sagrada Familia o el Big Ben.
De momento faltan multitud de lugares emblemáticos por señalizar de esta nueva manera, y por ejemplo en Madrid no hemos encontrado ninguno, aunque sí en Barcelona. Veremos si Google está en proceso de implementación de estos nuevos lugares emblemáticos, que facilitarán al usuario la localización de los puntos de referencia con un interesante icono visual.
Para que puedas ver los lugares emblemáticos, debes tener actualizado Google Maps a la última versión que en Android es la 10.28.2 y en iOS la 5.29.8. En iOS es la misma que actualizaste para volver a ver los radares fijos en las carreteras.
Esto es un añadido muy interesante, dado que cuando estemos de viaje en una ciudad ajena, podemos utilizar Google Maps para saber dónde estamos situados y ver si alguno de los puntos históricos de referencia lo tenemos cerca para poder ir a visitarlo. Eso sí, repetimos, que quedan muchísimos puntos históricos que aún no están señalizados y se desconoce si Google los incluirá en próximas actualizaciones.

        Artículo original
      
