
# Саратовцы активно интересуются зарплатой коллег и начальства

Published at: **2019-11-02T17:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/saratovtsy-aktivno-interesuyutsya-zarplatoy-kolleg-i-nachalstva/)

Сколько саратовцев знают размер зарплаты своих коллег? На этот вопрос ответили аналитики
компании HeadHunter, проведя опрос среди 8392 российских соискателей.
Около 30% работников Саратовской области в курсе размера заработной платы своих коллег. И только 13% саратовцев пребывают в «счастливом» неведении. Оказалось, что самыми открытыми в этом вопросе оказались представители сферы гостеприимства, а также рабочий персонал. Реже всего интересуются чужим заработком маркетологи, пиарщики, рекламщики и айтишники. Как отмечают аналитики, 46% саратовцев отмечают, что скорее всего хотели бы знать, сколько зарабатывают их коллеги и, конечно же, начальники. Такая информация волнует IT-специалистов. А вот банковским служащим и транспортникам она не особо интересна.
Большинство опрошенных аналитиками HeadHunter работников считают, что данные о размере зарплаты и премий каждого сотрудника должны быть открыты для всего персонала компании. В этом уверены 50% респондентов. А вот 46% не готовы к тому, чтобы эта информация раскрылась.
Среди тех, кто считает, что зарплата не должна быть тайной, больше всего представителей рабочего персонала и сферы добычи сырья. Мужчины чаще выступают за то, чтобы зарплата была открытой, чем женщины: 48% против 40%. Опрос проводился с 1 по 9 октября на платформе сайта по поиску работы.
Автор Елена Круглова
