
# Los tres puntos se quedan en casa tras la victoria del Xerez frente al Rota (2-0)

Published at: **2019-11-03T19:43:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-tras-la-victoria-del-xerez-frente-al-rota-2-0-7713129)

El Rota no logró imponerse al Xerez, que ganó 2-0 durante el partido disputado este domingo en el Estadio de la Juventud. El Xerez encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 0-0 en el último partido celebrado ante el Atlético Antoniano. En el lado de los visitantes, el Rota cayó derrotado por 0-2 en el último partido que disputó frente al Utrera. Con esta derrota el Rota se situó en octava posición al finalizar el partido, mientras que el Xerez es decimoséptimo.
La primera parte del duelo comenzó con buen pie para el Xerez, que estrenó el luminoso gracias a un gol de Brenes en el minuto 8, acabando la primera parte con el marcador de 1-0.
En la segunda mitad la suerte llegó para el equipo jerezano, que puso más tierra de por medio a través de un tanto de Yeray en el minuto 84, concluyendo el enfrentamiento con un resultado final de 2-0.
Durante el encuentro, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Xerez entraron desde el banquillo Yeray, Brian y Juanjo en sustitución de Brenes, Ricky y Borja, mientras que los cambios por parte del Rota fueron Luis Lara, Carlos y Lebrón, que entraron por Vicente, Adri y Alberto Heredia.
El colegiado mostró seis tarjetas amarillas, tres para Gonzalo, Yeray y Ezequiel, del equipo local y tres para Vicente, Hedrera y Orihuela, del equipo visitante.
Tras finalizar el partido, el Xerez sumó tres puntos y ocupó el decimoséptimo puesto con 10 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Romerito se situó en octavo puesto con 20 puntos.
La próxima jornada de liga enfrentará al Xerez fuera de casa contra el Écija Balompié, mientras que el Rota se enfrentará en su feudo ante la Lebrijana.
