
# Projet d’urgence alimentaire : le SIF en partenariat avec la mairie de Mopti et le service de développement social vient en aide à 500 ménages déplacés de la commune urbaine

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/projet-durgence-alimentaire-le-sif-en-partenariat-avec-la-mairie-de-mopti-et-le-service-de-developpement-social-vient-en-aide-a-500-menages-deplaces-de-la-commune-urbaine)


        Pour un coût total de 52 389 300 FCFA, le Secours Islamique France (SIF) vient en aide à 500 familles (3.000 personnes) démunies de la commune urbaine de Mopti, victimes du conflit au centre.
      
 
Les activités ont commencé par le lancement du projet le 22 août 2019 en présence du Sous-préfet de Mopti, le Maire de la Commune urbaine de Mopti, du représentant du Développement Social, du Système d’alerte précoce, du PAM, de représentants de personnes déplacées et de nombreux participants dont des Agents de SIF.
Après le lancement, les bénéficiaires ont été contactés personnellement pour fixer le lieu de distribution des coupons : des boutiques dans leur quartier, tout en leur expliquant la valeur des coupons et les conditions de leur échange contre les produits alimentaires. Ainsi chaque ménage a reçu 03 coupons d’une valeur de 15.000 F CFA à la première (Septembre) et à la deuxième (Octobre) distribution, ce qui fait un coût total de 90.000 FCFA d’aide alimentaire par ménage.
La distribution des coupons a été faite par des enquêteurs prestataires journaliers recrutés pour la circonstance assistés d’un agent SIF du mardi 24 septembre 2019 au jeudi 26 septembre 2019 (1ère phase). Et du lundi 28 au jeudi 31 octobre 2019  (2ème phase).
Vu son expérience avec d’autres projets, le SIF a acquis de l’expérience dans le domaine de la distribution alimentaire. Pour faciliter l’accès à l’aide alimentaire aux bénéficiaires et pour éviter d’autres difficultés, les distributions se sont déroulées comme suit : chaque bénéficiaire a été appelé pour lui indiquer un point de rendez-vous dans son quartier afin de lui remettre le coupon. Les bénéficiaires munis de leurs coupons se sont présentés devant des agents SIF pour vérifier la conformité de leur nom inscrit sur l’enveloppe avec la liste des bénéficiaires. Après cette vérification l’agent SIF envoie le bénéficiaire vers le commerçant et son équipe de distribution de denrées.  À sa sortie le bénéficiaire émarge une deuxième liste pour confirmer le retrait des denrées.
« Merci, à SIF aux donateurs et à toute la mission pour ce geste humaniste, ces dons alimentaires vont nous permettre de subvenir à nos besoins pour un bon bout de temps… » a expliqué Fatoumata Dicko, une bénéficiaire.
Pour sa part le responsable de base de Mopti explique « Une communication sur la distribution des coupons alimentaires a été faite au cluster sécurité alimentaire à Sévaré avec un réel intérêt pour la démarche par rapport à la sélection des bénéficiaires, des boutiques et aussi de l’implication de la Mairie et du Service local de Développement social. L’utilisation de la base des données sur les personnes déplacées et la liste des familles d’accueil dans la ville de Mopti. »
En marge de la distribution des coupons alimentaire, une donation a été faite à la Mairie de Mopti. Il s’agit d’un ordinateur et d’une imprimante.
De 2013 à nos jours, le SIF est toujours est chevet des personnes les plus démunies au Mali.

        Pour le Secours Islamique France
      

        Mohamed Idal El Ansary
      

        Assistant en Communication
      
