
# Cuba niega tener participación en las protestas sociales de América Latina

Published at: **2019-11-01T19:54:16+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-01-u1-e129488-s27061-cuba-niega-acusaciones-instigar-protestas-latinoamerica)

El canciller de Cuba, Bruno Rodríguez, negó este viernes que el Gobierno de la Isla esté detrás de las protestas sociales en América Latina, como asegura la OEA y la administración Trump.
"No tenemos otra participación o involucramiento en las protestas en América Latina que la que emane del ejemplo de la Revolución Cubana", señaló Rodríguez.
"Maliciosamente se acusa a Cuba de ser culpable de lo que sucede en Venezuela y de las recientes manifestaciones populares contra el despiadado neoliberalismo que avanza en la región", añadió el ministro de Exteriores cubano durante el llamado “Encuentro Antimperialista” que se realiza por estos días en La Habana.
Ante un auditorio con agrupaciones internacionales de izquierda, Bruno Rodríguez dijo que "Estados Unidos necesita culpar a Cuba de su fracaso rotundo en Venezuela, y necesita justificar el endurecimiento del bloqueo" contra la Isla.
La semana pasada, el secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro, denunció un "patrón" de desestabilización procedente de Venezuela y de Cuba, a los que atribuye una responsabilidad en las masivas movilizaciones sociale de la región. Patrón que habría estado orientado en primer lugar a Colombia, luego a Ecuador y más recientemente a Chile.
El presidente norteamericano Donald Trump, por su parte, dijo en una conversación telefónica con el presidente de Chile, Sebastián Piñera, que hay "esfuerzos extranjeros para minar las instituciones" en esa nación sudamericana.
A lo anterior se suma que un funcionario del Departamento de Estado, que pidió no ser identificado, declaró a Reuters que Rusia, aliado de Cuba, realizó actividades "para dar un curso negativo al debate en Chile", declaraciones que también ha rechazado Moscú.
