
# САП завершила досудебное расследование в деле экс-заместителя министра экологии и природных ресурсов

Published at: **2019-11-05T17:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/sap_zavershyla_dosudebnoe_rassledovanye_v_dele_ekszamestytelya_mynystra_1684287)


        Досудебное расследование по делу бывшего заместителя министра экологии и природных ресурсов Украины, которого подозревают в намеренном недекларировании права на пользование домом и земельным участком, завершено.
      
Об этом сообщает пресс-служба САП.
«Детективы НАБУ под процессуальным руководством прокуроров САП завершили досудебное расследование в уголовном производстве по факту внесения заместителем министра недостоверных сведений в декларации лица, уполномоченного на выполнение функций государства или местного самоуправления (ст.366-1 УК Украины). 4 ноября 2019 года подозреваемому и его защитнику открыто материалы следствия для ознакомления перед направлением обвинительного акта в суд», - говорится в сообщении.
По данным украинских СМИ, речь идет о бывшем заместителе министра экологии и природных ресурсов Украины Викторе Вакараше.
Кроме того, следствие установило, что чиновник в е-декларациях за 2015 и 2016 годы не задекларировал факты пользования недвижимым имуществом, а именно жилым домом общей площадью 556,4 кв. м и земельным участком площадью 0,1607 га, а также сведения об объектах недвижимости и транспортные средства.
«Владельцами этой недвижимости и транспортных средств, общая стоимость которых на дату приобретения составляет свыше 6,9 млн грн, являются близкие родственники чиновника», - отмечается в сообщении.
Напомним, заместителю министра экологии и природных ресурсов Украины 29 августа 2019 года было сообщено о подозрении в умышленном невідображенні в декларации права пользования на дом и земельный участок.
Также напомним, что САП завершила расследование относительно человека, который отказался свидетельствовать по делу одесского «Краяна».
