
# Zehn Dinge, die Männer unattraktiv machen!

Published at: **2019-11-03T22:17:07+00:00**

Author: **ANTONIA WAGNERS**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/erotik/erotik/kein-glueck-bei-den-frauen-zehn-dinge-die-maenner-unattraktiv-machen-65751290.bild.html)


        Sie fragen sich, warum es mit den Frauen nicht so gut klappt? Oder warum es immer Stress mit Ihrer Süßen gibt? Könnte daran liegen, dass Sie irgendetwas falsch machen oder eine – oft unbewusste – Angewohnheit haben, die unattraktiv macht. Warum? Das verraten wir Ihnen hier!
      
Lästerschwestern sind schlimm – Lästerbrüder sind schlimmer! Wenn ich so darüber nachdenke, ist das Privileg zu lästern eher ein weibliches. Wann immer ich einen Mann treffe, der mir brühwarm den letzten Tratsch aus dem Treppenhaus liefert, finde ich das eher befremdlich. Man will schließlich kein Waschweib als Freund.
Wenn ER länger im Bad braucht als SIE, fühlt sich das seltsam an. Auch gezupfte Augenbrauen, polierte Fingernägel oder der Dauergebrauch von Lippenpflegestiften ist irgendwie unsexy. Ein Mann darf sich Gedanken um sein Aussehen machen, aber bitte nicht eitler sein als wir!
Ich fahre in letzter Zeit viel mit der Bahn, aber die Momente, in denen mir ein Mann anbot, meine schwere Tasche oder den klobigen Trolley in die Gepäckablage zu wuchten, kann ich an einem Finger abzählen. Denn Gentlemen scheint es nicht mehr zu geben. Dabei machen diese kleinen Gesten männlich – und somit sexy. Also Jungs, gebt euch einen Ruck, wenn ihr das nächste Mal die attraktive Blondine mit dem unhandlichen Gepäck seht und bietet eure Hilfe an.
Eine der unattraktivsten Eigenschaften, die ein Mann haben kann, ist GEIZ. Ich sage ja immer gern: Wer mit Geld geizt, der geizt auch mit Gefühlen. Das allein ist schon schlimm genug – aber Knauser sind meistens auch Spießer und machen wenig Spaß. Großzügigkeit hingegen ist ein extrem angenehmes Attribut. Denn wer sich und anderen was gönnt, bringt Freude.
Haare, die aus der Nase oder den Ohren wachsen, sind echt übel. Aber man sieht sie immer wieder und fragt sich: Gucken die Typen morgens nicht in den Spiegel? Merke: Bitte jeden Tag die Lage an der „Haare wo sie nicht hingehören“-Front checken! Ich möchte übrigens wetten, dass mindestens 75 Prozent der Leser das nach dem Lesen dieser Kolumne tun werden.

        Wer sich als erwachsener Mann noch die Wäsche von Mutti machen lässt, bei jedem Problemchen zu Hause anruft oder sonntags stets rechtzeitig hoch muss, um zu Mamis Sonntagsbraten auf der Matte zu stehen, ist bestimmt ein lieber Sohn – aber nicht sexy und cool. Ein gutes Verhältnis zu den Eltern ist prima, ein Muttersöhnchen zu sein, ist es nicht.
      
Es gibt bestimmt Frauen, die gerne die Hosen anhaben und alle Entscheidungen treffen wollen. Aber ich behaupte mal, dass der Großteil der Damenwelt auf Männer steht, die einen Arsch in der Hose und eine eigene Meinung haben. Laut einer Elitepartner-Studie stehen Frauen nicht so auf Pantoffelhelden und 46 Prozent finden es sogar richtig unsexy.
Klingt absurd, ist aber so: Wenn der Partner zu attraktiv ist, macht ihn das ... unattraktiv! Denn dann hat man die latente Angst, dass man ständig um ihn kämpfen muss, weil die Konkurrenz der anderen schmachtenden Weibchen so groß ist. Da braucht es schon ein ausgeprägtes Selbstbewusstsein. Vor allem, wenn man selber eher der Typ „graue Maus“ ist. Geht Männern übrigens auch so. Erst freuen sie sich über den guten Fang – aber irgendwann wird es anstrengend, wenn man ständig andere Typen wegbeißen muss. Idealerweise sind beide gleich schön. Aber SIE sollte eigentlich immer etwas schöner sein.
Wenn ER in einer Tour quasselt, nie richtig zuhört und alles besser weiß, geht uns Frauen das auf die Nerven. Öfter mal die Klappe halten, heißt die Devise! Und drauf lauschen, was SIE zu sagen hat. Ohne das Thema sofort wieder an sich zu reißen und weiter zu quatschen. Auch Klassenclowns, die auf jeder Party mit Blödsinn im Mittelpunkt stehen wollen und dämliche Witze erzählen, sind auf Dauer anstrengend und können einem sogar richtig peinlich sein.
Geht natürlich auch anders. Denn Männer, die ihren Schnabel nicht aufkriegen, sorgen nicht für Erheiterung bei den Ladies. Wenn auf jede Frage nur ein „Ganz okay“, „Ja“ oder „Nö“ kommt und man dem Gegenüber jede Kleinigkeit aus der Nase ziehen muss, ist das echt nervtötend.
