
# Приложение Adobe Creative Cloud добавляет тысячи новых шрифтов на iPhone и iPad

Published at: **2019-11-04T13:45:34+00:00**

Author: **Дарья Громова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/adobe-cc-ios/)

Вся база шрифтов Adobe на мобильном устройстве.
Adobe обновила приложение Creative Cloud для iOS и iPadOS 13. В новой версии добавили галерею шрифтов. Их можно использовать в любых приложениях, которые поддерживают дополнительные шрифты.
Шрифты разделены на категории, есть возможность скрыть всё, что не входит в вашу подписку. Если у вас нет платной подписки, список заметно худеет — с 17 000+ названий до примерно 1 300. Но выбор всё ещё впечатляющий — особенно учитывая, что вы бесплатно получаете лицензионный материал с возможностью коммерческого использования.
После установки все шрифты сразу появляются в совместимых приложениях — включая Pages. Разделения между стандартными и установленными дополнительно нет, они перечисляются единым списком. Если вы не видите скачанные шрифты в приложении, скорее всего, в нём пока нет поддержки этой функции.
В настройках («Основные» —> «Шрифты») можно просматривать все установленные шрифты, их размер и откуда они загружены. Также доступно меню предпросмотра — это удобный способ проверить, есть ли кириллица (поскольку в самом приложении отфильтровать показ только кириллических шрифтов нельзя).
Для этого приложения вам понадобится аккаунт Creative Cloud — его можно сделать бесплатно, при этом вы получите 2 ГБ места в облаке для синхронизации с другими устройствами. Полный доступ стоит 9,99 долларов в месяц, он также расширяет хранилище до 20 ГБ.
