
# AirTag, rastreador da Apple, vai funcionar com o Find My

Published at: **2019-11-05T15:46:00+00:00**

Author: **Sofia Aureli**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/airtag-rastreador-da-apple-vai-funcionar-com-o-find-my/92548)

Em abril deste ano, o portal 9to5Mac anunciou que a Apple está trabalhando para construir um dispositivo de rastreamento parecido com o Tile e que funcionaria com o aplicativo Find My. E, ao que parece, a empresa pretende nomear seus rastreadores como "AirTag" segundo publicado ontem (04) pelo portal, após encontrar novos indícios sobre o dispositivo no iOS 13.2. Os mesmos indícios também apontam que a bateria será removível.
Ao que tudo indica, os AirTag’s serão bem parecidos com o Tile, um rastreador de Bluetooth que pode ser anexado a inúmeros objetos como chaves, carteiras, celulares, computadores e até mesmo bicicletas. Ele se tornou popular nos últimos anos e para usá-lo basta inserir o dispositivo em algum pertence e instalar o aplicativo da empresa, disponível em iOS e Android.
De acordo com um recurso encontrado no iOS 13 beta 1, o dispositivo da Apple pode ter um design circular com o logo da companhia no centro. A imagem encontrada no beta deve ser provavelmente uma maquete usada para testes deixados de fora do sistema operacional, mas corresponde às descrições do dispositivo fornecidas por pessoas envolvidas no seu desenvolvimento.
Um diferencial do rastreador será sua integração com o iOS. Será possível que o usuário consiga acessar os itens rastreados pelo aplicativo Find My no iPhone iPad ou Mac. Uma vez que o AirTag for anexado em algum dispositivo, ele aparecerá na aba “itens” do aplicativo.
Vale ressaltar que o AirTag será emparelhado com a conta do iCloud do usuário pela proximidade do iPhone (como ocorre com os AirPods) e eles receberão uma notificação sempre que seu telefone se afastar do rastreador. É possível também adicionar alguns lugares a uma lista de “ignorados” para que você possa ficar longe dos rastreadores sem receber uma notificação, algo útil para quando se está em casa ou no trabalho.
Por fim, assim como qualquer dispositivo desse tipo, será possível colocá-lo no modo “perdido” e o AirTag exibirá sua informação de contato, divulgando as informações sobre a devolução do item. Por enquanto, não há nenhum preço ou data de lançamento para o rastreador.
 
Via: 9to5Mac
