
# Turquía anuncia la captura de la hermana de Al Baghdadi cerca de la ciudad de Azaz

Published at: **2019-11-05T07:18:30+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/turquia-anuncia-la-captura-de-la-hermana-de-al-baghdadi-en-siria/6517297/)


        Rasmiya Awad, de 65 años, fue detenida en la operación junto a su marido, su cuñada y cinco niños cerca de Azaz, situada al norte de Alepo. 
      
Turquía anunció este martes la captura de la hermana del fallecido líder del grupo terrorista Estado Islámico (EI), Abu Bakr Al Baghdadi, cerca de la ciudad de Azaz, una localidad en el norte de Siria bajo control de Ankara. "El arresto de la hermana de Al Baghdadi es otro ejemplo más del éxito de nuestras operaciones antiterroristas", anunció en Twitter Fahrettin Altun, el director de comunicación de la Presidencia turca.
Rasmiya Awad, de 65 años, fue detenida en la operación junto a su marido, su cuñada y cinco niños cerca de Azaz, situada al norte de Alepo y a unos 15 kilómetros de la frontera turca. "La lucha de Turquía contra el terrorismo, independientemente de su ideología y origen, continúa con toda la fuerza posible", agregó Altun.
Los servicios de inteligencia turcos están interrogando a los detenidos, según los medios turcos. Un funcionario de seguridad turco citado por el diario Hürriyet confió en obtener valiosa información sobre el funcionamiento interno del Estado Islámico gracias a esta operación.
EEUU anunció la muerte del terrorista más buscado del mundo el pasado 27 de octubre, tras una operación conducida por comandos estadounidenses en la localidad de Barisha, a apenas seis kilómetros de la frontera de Siria con Turquía.
Según la versión ofrecida por Washington, Al Baghdadi trató de huir por un túnel y terminó suicidándose haciendo detonar un chaleco explosivo que llevaba consigo junto a dos de sus hijos, por lo que sus restos quedaron irreconocibles.
Al Baghdadi y el sangriento grupo terrorista que dirigía llegaron a dominar unos 50.000 kilómetros cuadrados de Siria e Irak en su momento de mayor apogeo, en 2014 y 2015. Diferentes ofensivas en Irak y Siria hicieron que el Estado Islámico-que atrajo fanáticos yihadistas de todo el mundo- le arrebataron todo el territorio que llegó a dominar en ambos países
