
# Оставь дитя в покое! Наоми «стелится» перед Билли Айлиш ради фанатов 16+

Published at: **2019-11-04T16:10:00+00:00**

Author: **Мария Сбинякова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130931)

Подруга Хилтон уже не котируется.
Наоми Кэмпбелл уже сорок девять, карьера Пантеры уже близится к завершению. Сама Наоми в это не верит и «руками и ногами» пытается удержаться на модном Олимпе.
Лицо и тело модели — инструменты для зарабатывания денег. Хоть Наоми еще «хорошо сохранилась», страх уйти «на задворки» у модели в достатке. 
Кэмпбелл пока не отчаивается и по наводке менеджеров привлекает новых поклонникам к «творчеству». Недавно модель опубликовала фотографию с юной британкой Билли Айлиш. На фото видно, что Билли пребывает в шоке от встречи и напора модели. Наоми без стеснения льстит певице, чтоб на нее тоже обратили внимание. Даже прокомментировала фото Билли на ее страничке в Instagram. «Под шумок» популярности британки.
Удачный маркетинговый ход. Наоми «стелится» перед Билли Айлиш ради фанатов 16+, потому что карьера «уходит на покой». А после былой славы не очень-то хочется прозябать, вот Пантера и использует «козыри из своего рукава», которые еще остались.
Комментарии «не блещут» положительной реакцией. «Оставь дитя в покое» —  пишут поклонницы Билли в Сети. Называют Наоми «клопом на белой блузке». Как было нужно, так Кэмпбелл «дружила» с Пэрис Хилтон. Теперь Пэрис уже не в чести, Наоми даже не выложила фото с блондинкой.
С таким подходом деньки «моделинга» Наоми сочтены. Мало того, что модельная пенсия настала четверть века назад, так еще и коварные ходы по выбору друзей во имя карьеры не пройдут бесследно. И останется Пантера у разбитого корыта совсем скоро. 
