
# MC Cát Tường lo sợ mất con gái vì lý do này

Published at: **2019-11-05T12:55:00+00:00**

Author: **Thương Đặng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/mc-cat-tuong-lo-so-mat-con-gai-vi-ly-do-nay-1029230.html)

Cát Tường từng rất đắn đo trước khi quyết định cho con gái đi du học Úc vì nỗi lo sẽ mất luôn con.    
Trong một chương trình truyền hình, MC Cát Tường tiết lộ với khán giả đang có tâm trạng rất vui vì vừa nghe tin con gái đang du học sắp tốt nghiệp. “Hôm nay tôi rất là vui vì con gái đang du học ở Úc vừa báo tin về sắp làm lễ tốt nghiệp rồi. Tôi chuẩn bị ghi hình xong sẽ bay sang Úc để tham gia lễ tốt nghiệp cùng con gái!” - Cát Tường bày tỏ niềm vui.
Khi được hỏi về cảm giác khi quyết định cho con đi học xa, không có nhiều thời gian bên mẹ, Cát Tường không phủ nhận rất buồn, tuy nhiên vẫn mong muốn tạo điều kiện để con đến nơi có nền giáo dục tốt. “Tất nhiên là chị buồn khi phải xa con rồi! Thực ra là chị biết có rất nhiều gia đình ấp ủ ước mơ cho con ra nước ngoài để được học ở một nền giáo dục phát triển vượt bậc. Đa phần cha mẹ đều nghĩ học ở nước ngoài thì con sẽ tiếp cận được nền văn minh của nước đó nhiều hơn và học được nhiều điều tốt. Trước đây chị cũng từng suy nghĩ và cân nhắc rất nhiều về việc có nên cho con đi học ở nước ngoài hay không. Độ tuổi nào nên cho con đi nước ngoài thì tốt nhất, vì nếu không khéo con mình sẽ quên mất những giá trị truyền thống của đất nước, của gia đình” – Cát Tường chia sẻ.

        Cát Tường và con gái hiện đang du học ở Úc.
      
Đặc biệt, Cát Tường chia sẻ từng mang nỗi sợ sẽ mất con khi quyết định cho con đi du học: “Có một số người nói cho con đi nước ngoài có thể sẽ mất con luôn, mình cũng đồng ý một phần với ý kiến này cho nên lại càng suy nghĩ kỹ càng hơn. Đến bây giờ tôi vẫn cảm thấy mất mát vì khi nhớ quá chỉ có thể gọi điện thoại và nói chuyện với con thôi”.
Nỗi lòng của Cát Tường cũng là nỗi lòng chung của các bậc cha mẹ đang hy vọng con có thể ra nước ngoài để tiếp cận cái hay, cái mới với nền giáo dục phát triển. Nhưng không phải vì thế mà các bậc phụ huynh bất chấp sự rủi ro để đạt được mục đích. Nữ MC cũng đưa ra lời khuyên rằng các bậc cha mẹ nên suy tính thật kỹ càng quyết định cho con ra nước ngoài du học hay làm việc, vì chỉ cần một chút sơ sẩy cha mẹ thật sự có thể mất con.
Cát Tường dành lời khuyên cho các bậc phụ huynh về quyết định cho con đi du học hay làm việc ở nước ngoài.
Cát Tường là diễn viên, MC của nhiều chương trình truyền hình và đặc biệt để lại nhiều ấn tượng khi là "bà mai" trong "Bạn muốn hẹn hò". Hơn 10 năm trước, khi đang ở độ tuổi thanh xuân và đỉnh cao của sự người, Cát Tường lại quyết định gạt đi tất cả để kết hôn và thực hiện thiên chức làm mẹ. Đáng tiếc, cuộc hôn nhân đổ vỡ, nữ nghệ sĩ giành quyền và một mình nuôi con gái.
