
# Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương là khu vực ưu tiên trong chiến lược của Mỹ

Published at: **2019-11-01T09:28:35+00:00**

Author: **Minh Châu (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/an-do-duongthai-binh-duong-la-khu-vuc-uu-tien-trong-chien-luoc-cua-my/605009.vnp)

Ngày 31/10, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Mark Esper cho biết Washington dự định tăng cường hiện diện quân sự tại Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương thông qua việc triển khai thêm lực lượng ở khu vực này.
Ông Mark Esper đưa ra tuyên bố trên tại cuộc họp báo chung với người đồng cấp Australia Linda Reynold sau cuộc thảo luận song phương tại Lầu Năm Góc.
Bộ trưởng quốc phòng Mỹ cho biết chuyến công du đầu tiên của ông sau khi được bổ nhiệm vào vị trí Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ là tới Australia, điều đó chứng tỏ Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương là khu vực ưu tiên của Mỹ.
Người đứng đầu Lầu Năm Góc cho biết một trong những thách thức lớn nhất mà ông đối mặt trên cương vị người đứng đầu Bộ Quốc phòng Mỹ là thực hiện Chiến lượng quốc phòng Mỹ, trong đó nhấn mạnh mối quan tâm chính là khu vực Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương.
Ông nói: "Để thực hiện chiến lược này, tôi cần tham gia tích cực hơn, cần phải di chuyển lực lượng tới khu vực này, cần tăng cường sự hiện diện tại khu vực". Theo ông, chiến lược của Mỹ là tăng thêm về số lượng đối tác và củng cố quan hệ liên minh trong khu vực này.
Trước đó, cùng ngày, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách khu vực Đông Á và Thái Bình Dương, David Stilwell cho biết khái niệm một khu vực Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương tự do và cởi mở không phải là một động thái nhằm mở rộng sự thống trị của Mỹ, mà phản ánh "cam kết lâu dài" của Washington giúp khu vực này thịnh vượng.
Theo ông Stilwell, an ninh là một trụ cột trong hình mẫu cam kết của Mỹ ở khu vực song không phải là một phần trung tâm và việc đảm bảo an ninh được thực hiện thông qua các quan hệ đối tác với các nước khu vực.
Ông khẳng định phần trung tâm của khái niệm này là sự thịnh vượng, phát triển kinh tế, đồng thời khẳng định Mỹ "đã không và sẽ không bao giờ tìm kiếm sự thống trị" trong khu vực./.
