
# Не бачив ніяких оцінок, за що Коломойському потрібно повернути хоча б дві гривні - Алексашенко

Published at: **2019-11-05T12:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/finance/chi-ne-bachiv-niyakih-ocinok-za-shcho-kolomoyskomu-potribno-povernuti-hocha-b-dvi-grivni-novini-ukrajini-50051687.html)

Експерший заступник голови Центробанку РФ Сергій Алексашенко в інтерв'ю НВ Бізнес висловив думку, що колишнім власникам Приватбанку немає підстав забезпечувати компенсацію.
«Я вважаю, що до кінця 2016 року, коли Приватбанк націоналізували, це був практично банкрут, який проїв свій капітал, крім того банк проїв, розтягнув, може, розікрав істотну частину вкладів населення, коштів вкладників. У тій ситуації банк, у якого немає капіталу, банк, у якого розтягнуті клієнтські гроші, не вартий нічого», — сказав Алексашенко. — Тому розмови про те, що Коломойському потрібно повернути чи два мільярди, то чи п’ять мільярдів, то чи 25 мільярдів, це знаєте, багата фантазія, уява у людей різне буває … Але я поки не бачив ніяких оцінок, за що Коломойському потрібно повернути хоча б два мільйони або хоча б дві гривні «.
У той же час, Алексашенко не виключив, що можуть бути домовленості з Коломойським. «Відповідно, наступне питання, чи потрібно вступати з Коломойським в домовленості або жити і мовчки спостерігати за тим, що відбувається в українських судах, в лондонських судах … Власне кажучи, наскільки я розумію, Коломойський судиться з Україною, а Приватбанк судиться з Коломойським, Україна з Коломойським не судиться. Тому якийсь простір для домовленості безсумнівно існує «, — сказав фінансист. — Слово «домовленості» несе двозначне значення, і багато хто відразу впевнені, що домовленість — це погано. Але я, наприклад, вважаю, що з точки зору України як держави, з точки зору Приватбанку, і навіть з точки зору самого Ігоря Валерійовича, в принципі, досудове вирішення конфлікту краще, ніж судове, як мінімум дозволяє заощадити на судові витрати. І якщо ми з вами в слово «домовленість» вкладаємо досягнення угоди, які сторони підпишуть не за рішенням суду, а добровільно, то в принципі це теж називається домовленістю. Нічого поганого в такій домовленості я не бачу, якщо Україна не віддає Коломойському понад те, що суспільство вважатиме справедливим. Тому що проблема насправді полягає в дуже простому: ті гроші, які акціонери Приватбанку вивели з банку, повинні бути туди повернуті «.
Нагадаємо, ПриватБанк був націоналізований у грудні 2016 року. Держава докапіталізувала його на 155 млрд грн. Портфель непрацюючих кредитів ПриватБанку, який класифікується як пов’язаний з попередніми власниками, на 31 грудня 2018 року оцінюють у 212,795 млрд грн.
Коломойський, один з ексвласників ПриватБанку, заявив у квітні цього року, що в банку «лежало $ 2 млрд капіталу». «Нехай повернуть, і немає питань», — сказав він. Пізніше в інтерв'ю НВ він говорив, що ПриватБанк у нього «вкрали». «Ми нікому нічого не збираємося дарувати. Все будемо повертати назад «, — підкреслював олігарх.
В українських судах розглядаються сотні справ, пов’язаних із Приватбанком. Банк також судиться з ексвласниками в Великобританії і США.
Читайте також:&nbspЦугцванг олігарха. Що означає рішення суду в Лондоні для Коломойського і України
У ПриватБанку звинувачують ексвласників у шахрайстві і виведення грошей з банку і хочуть отримати компенсацію. Сума позову у Лондоні з урахуванням відсотків становить близько $ 3 млрд.
