
# Pourquoi ces jeunes internes ont choisi de se former à l'hôpital d'Ussel (Corrèze) ?

Published at: **2019-11-06T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/ussel-19200/actualites/pourquoi-ces-jeunes-internes-ont-choisi-de-se-former-a-l-hopital-d-ussel-correze_13678199/)


        Depuis mardi matin, le centre hospitalier d'Ussel en Corrèze compte dans ses rangs six nouveaux internes, dont quatre en médecine générale. Pourquoi ont-ils choisi de venir se former dans un petit établissement de santé, loin des grands centres hospitaliers ?
      
Ils sont originaires de Toulouse, Bordeaux, des environs de Limoges… Ils auraient pu faire leur internat de médecine dans de grands centres hospitaliers, mais ils ont choisi de se former à l’hôpital d’Ussel.Robin, Alice, Patrice, Étienne, Anne et Robin ont entamé six mois de stage (*) d’internat, mardi 5 novembre, au centre hospitalier. Mais pourquoi ont-ils choisi Ussel comme lieu de formation ?
Tous l’assurent : la vie d’interne est moins stressante dans un établissement de soins à taille humaine. « Je ne voulais pas être dans un service impersonnel, où on ne connaît pas les gens, indique Anne qui débuté son internat de médecine générale aux urgences. L’internat est un moment très stressant, il faut pouvoir s’appuyer sur des seniors. Je ne voulais pas travailler dans une “grosse usine”. »
Une expérience qu’a vécue Patrice, lui aussi aux urgences et qui, par le passé, a exercé au CHU Purpan, à Toulouse. « C’était tellement impersonnel, on disait “le patient du box 2” alors qu’il faut de la convivialité et de la confraternité. »
C’est l’un des atouts de la formation dans ces centres hospitaliers de taille moyenne comme Ussel : les internes doivent être polyvalents. Robin, en internat de pharmacie, va apprendre à l’être : « Dans les grands centres, les internes en pharmacie peuvent être affiliés à des secteurs, confie Robin. Ici, je suis le seul interne en pharmacie et je suis polyvalent, je vais toucher à tout. C’est une force. »
Si Anne, originaire de Haute-Vienne, veut rester dans la région et qu’Étienne, interne en cardiologie suite à un premier stage effectué aux urgences d’Ussel, hésite encore, Alice, interne en soins de suite et réadaptation, sait déjà qu’elle s’installera « en haut Cantal ».
Un sentiment partagé par Patrice qui, à l’issue de sa formation, envisage une installation dans la campagne toulousaine. « C’est incroyable de se dire que l’on vit dans un pays qui a un système de santé de qualité et que, quand on sort des grandes villes, il n’y a plus de médecins. Moi, je veux revenir à la médecine générale, dans un territoire où je serai utile. »(*) Etienne et Aline débutent leur second stage d’internat à Ussel.

        
          Estelle Bardelot
        
      
