
# Misión Sucre cumple 16 años de fundada

Published at: **2019-11-04T12:01:33+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/mision-sucre-cumple-16-anos-de-fundada/)

Este domingo se cumplió otro aniversario de la clase magistral que en 2003 dictó el comandante Hugo Chávez en Güiria, municipio Valdez del estado Sucre.
Con aquella clase se lanzó entonces la Misión Sucre en todo el territorio nacional, con el objetivo de alcanzar la inclusión de quienes pedían alternativas para completar su preparación académica, además de acceso a la educación universitaria.
A propósito de la fecha, el presidente Maduro tuiteó en su cuenta @NicolasMaduro: “¡Celebramos 16 años del inicio de la @RedMisionSucre! Con una brillante clase del Cmdte. Chávez, se empezó a gestar el sueño de millones de venezolanos por concluir sus estudios universitarios. Felicito a todos los que por años han llevado las antorchas del saber por la Patria”.
Puesta en marcha. Recuerdan quienes estuvieron presentes aquel noviembre de 2003 que el comandante Chávez luego de entrevistarse con los habitantes y estudiantes del municipio Valdez aprobó dos mil becas que era, según el censo hace 16 años, el número de de aspirantes a educación universitaria en ese municipio.
También recuerdan los güireños que durante años habían solicitado la instalación de un instituto universitario de tecnología o la sede de alguna universidad, nacional, experimental o de cualquier índole en las instalaciones abandonadas de un viejo liceo en el pueblo.
La respuesta que obtuvieron del Gobierno de Chávez fue la puesta en marcha de la Misión Sucre, para resolver lo que para ese momento era una deuda histórica del país. l
