
# Cyclisme : Jacques Dupont, un Ariégeois sacré champion olympique en 1948, est décédé

Published at: **2019-11-04T21:34:58+00:00**

Author: **André Chaxel**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/cyclisme-jacques-dupont-un-ariegeois-sacre-champion-olympique-en-1948-est-decede,8522966.php)


        Né en 1928 à Lézat-sur-Lèze, Jacques Dupont avait été champion olympique du kilomètre départ arrêté et médaille de bronze sur route par équipe lors des JO de Londres, en 1948. Cet Ariégeois discret vient de s'éteindre à l'âge de 91 ans.
      
Lorsqu’on parle des grands noms du cyclisme, il faut inévitablement faire un bond dans le lointain passé pour se pencher sur l’Ariégeois le plus titré.Jacques Dupont, qui vient de s’éteindre à l'âge de 91 ans, était né en juin 1928, à Lézat-sur-Lèze. Nous ne pouvons que résumer une carrière magnifique qui aurait pu être beaucoup plus riche sans le terrible accident (touché à la tête, il avait perdu l’usage de la parole) qui le mit à terre sur le vélodrome de Perpignan en 1946. Les médecins pensaient qu’il ne pourrait jamais plus remettre les cale-pieds.C’était sans compter sur sa robustesse légendaire. Jacques était un homme réservé, athlétique, intelligent dans la stratégie de la course. Il avait débuté à l’AC Pamiers. Puis s’était exilé en Île-de-France avant de devenir professionnel.
Bien sûr, son titre majeur fut le titre olympique du kilomètre départ arrêté en 1948, à Londres, sur le vélodrome Herne-Hill. On oublie qu’il récolta, lors de ces mêmes Jeux olympiques, le bronze sur le route par équipes.
Il ne goûtait que très peu les courses par étapes et notamment les Tours majeurs. Par contre, il gagna deux fois Paris-Tours (raflant le ruban jaune de la route, meilleure moyenne sur les classiques supérieures à 200 km). Il fut champion de France, était un excellent pistard, remportant également les épreuves de début de saison sur la Côte-d’Azur, mais aussi à Alger et Oran.L’AC Pamiers a fait courir sur les pentes de Vicairia, à Pamiers, un grand prix « juniors » portant son nom qu’il ne manquait jamais.Après le vélo, il fut boucher à son compte puis s’exila à Cahors, dans le Lot, où il exploita une succursale «Midica ».Son fils unique jouait au rugby au Stade cadurcien. Jacques en devint le soigneur. Il était venu avec les « ciel et blanc » au stade Jean-Noël-Fondère, son stade fêtiche, où il reçut une juste ovation.
Jacques était un être doux qui avait conservé de son accident des difficultés d’élocution. Mais sa silhouette de «jeune premier » étonnait toujours.
Une de ses dernières sorties publiques fut à Foix, en 1990, lors de la semaine fédérale piste. Il en fut la vedette malgré lui. Il était également présent à Lavelanet, en 2002, lors de la soirée organisée la veille de l’étape Lavelanet-Béziers.Depuis, l’Ariège attend un successeur.

        Voir les commentaires (3)
      
