
# ECOENCUENTRO 2019, el liderazgo de RECYCLIA como referente de la ‘Economía Circular’

Published at: **2019-11-07T11:45:05+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/residuos-reciclaje/197552/ecoencuentro-2019-liderazgo-recyclia-economia-circular)

El evento referencia de RECYCLIA dio cita a más de 200 profesionales del Medio Ambiente que, en una jornada de mañana, definió las lineas de trabajo presentes y de futuro de los sistemas colectivos de responsabilidad ampliada del productor. 
El ECOENCUENTRO fue inaugurado por el Secretario de Estado de Medio Ambiente, Hugo Morán, que subrayó el papel de liderazgo de RECYCLIA y sus fundaciones medioambientales que, como ECOLUM, contribuyen a que la entidad sea la mayor gestora de residuos eléctricos, electrónicos, luminarias, y pilas de España.
Morán agradeció igualmente la facilidad que representa tener un único interlocutor sectorial como RECYCLIA con la Administración, a la hora de afrontar cuestiones medioambientales.
José Pérez, Consejero Delegado de RECYCLIA, abordó en su ponencia el balance del año 2018. Un ejercicio en el que la entidad crece un 39% en recogida y un 14% en empresas adheridas, con 55.000 puntos de recogidas y 40.309.145 kilos de residuos de aparatos eléctricos y electrónicos gestionados. 
RECYCLIA crece en todos los parámetros gracias al ambicioso despliegue de puntos limpios, y la colaboración con las empresas asociadas, gracias al trabajo de los 4 SCRAPS que conforman la entidad gestora: ECOPILAS, ECOFIMÁTICA, ECOASIMELEC, y ECOLUM. 
El ECOENCUENTRO contó también con la presencia de Emilio Ontiveros, Catedrático Emérito de Economía de la UAM, y la presentación de diversas iniciativas como CIRC4Life, un nuevo proyecto europeo de economía circular para los sectores electrónicos, iluminación LED, cárnico y agrícolas. 
Igualmente, se presentaron iniciativas como la de la entidad francesa SNAM, para el reciclaje del litio y su aportación en la era de la portabilidad y movilidad eléctrica, así como algunas novedades en directivas europeas de residuos, ponencia impartida por Pedro Poveda de Gómez Acebo&Pombo. 
El evento culminó la agenda con una mesa de debate sobre “Deporte y Medioambiente: compartiendo valores” en la que personalidades de diversas instituciones y empresas abordaron la concienciación ciudadana y el impulso al reciclaje desde ámbitos tan positivos como el fomento del deporte. 
El ECOENCUENTRO fue clausurado por Mariano González Sáez, Viceconsejero de Medio Ambiente de la Comunidad de Madrid, que dio importancia a la seguridad jurídica de los SCRAPS de RAEE para seguir mejorando y trabajar en la integración de las tres vertientes de la sostenibilidad -ambiental, social y económica- para descarbonizar nuestra sociedad. 
La Fundación ECOLUM es una organización sin ánimo de lucro, autorizada a nivel nacional, que nace en el año 2005 con el objetivo de gestionar correctamente los residuos de aparatos de alumbrado. Desde entonces, ha ido adquiriendo una experiencia contrastada que le posiciona como el Sistema Colectivo de referencia en el sector de la iluminación.
La Fundación ECOLUM ha recogido en 2018 más de 3 mil toneladas de residuos; desde su fundación en 2005, la recogida asciende a un total de cerca de 13 mil toneladas de residuos de luminarias. 
Desde 2016, ECOLUM se incluye como Fundación en RECYCLIA, que ya agrupaba a otros SCRAP de RAEE y pilas.
Recyclia es la entidad administradora que agrupa a las Fundaciones Ecopilas, Ecofimaìtica, Ecoasimelec y ECOLUM que centra su actividad en la recogida selectiva y el reciclaje de los equipos y dispositivos eleìctricos y electroìnicos (RAEE) en desuso y de las pilas desechadas.
Recyclia ha gestionado maìs de 213.000 toneladas de RAEE desde 2001 y maìs de 23.000 toneladas de pilas y bateriìas usadas desde 2008, cuando entroì en vigor la obligacioìn legal de recoger y reciclar estos dispositivos, datos todos ellos ofrecidos por la propia organizacioìn.
Recyclia forma parte de distintos organismos internacionales en materia de recogida selectiva de residuos TIC y pilas usadas, tales como EUCOBAT –Asociacioìn Paneuropea de SIG de Pilas y Acumuladores Usados— o la Asociacioìn Europea de Productores de Pilas y Bateriìas.
Más información: ECOLUM
