
# Квартальный доход Western Digital сократился на 20%

Published at: **2019-11-04T10:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/kvartalnyj_dohod_western_digital_sokratilsya_na_20_130727)

Компания Western Digital представила финансовые итоги за первый квартал своего 2020 финансового года, который был завершен 4 октября.
Доход производителя сократился до 4 млрд долл. с прошлогодних 5,1 млрд долл - это почти 20% падение. Чистые убытки по итогам квартала составили 276 млн долл., на фоне 511 млн долл. прибыли год назад. Но аналитики ожидали результаты по выручке даже хуже представленных.Не смотря на не очень позитивные результаты квартала, компания выплатила акционерам 147 млн долл., в дивидендах и за счет выкупа акций. Кроме того квартал удалось завершить с остатком наличных на уровне 3,2 млрд долл. В целом, по словам Стива Миллигана (Steve Milligan), СЕО Western Digital, новый финансовый год для компании был сопряжен с «удачным стартом» благодаря растущему спросу на накопители, которые используются в ЦОД. «Мы по-прежнему считаем, что индустрия флеш-памяти прошла циклический период с дальнейшим улучшением тенденций», - отметил он.
Прогнозируемая выручка Western Digital на второй квартал должна составить от 4,1 до 4,3 млрд долл. Аналитики ожидают продажи на уровне 4,22 млрд долл.
Также стало известно, что Стив Миллиган покидает свой пост, но произойдет это в момент, когда компания найдет преемника. На посту главы Western Digital он работает с 2013 г.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
