
# Junge Mutter stirbt auf der B 314 bei Eggingen

Published at: **2019-11-07T16:37:49+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/junge-mutter-stirbt-auf-der-b-314-bei-eggingen--179175003.html)


        Die 28-Jährige war auf der B 314 Richtung Stühlingen unterwegs, als sie auf die Gegenfahrspur fuhr. Ein Kleinkind erlitt lebensgefährliche Verletzungen. Die Straße war mehrere Stunden gesperrt.
      
Bei einem schweren Verkehrsunfall auf der B 314 bei Eggingen ist eine 28 Jahre alte Autofahrerin ums Leben gekommen, ein mitfahrendes Kleinkind erlitt lebensgefährliche Verletzungen. Zwei weitere Personen wurden leicht verletzt.Die 28-Jährige war laut Polizei auf der B 314 in Richtung Stühlingen unterwegs, als sie mit ihrem Auto aus bislang ungeklärten Gründen nach links auf die Gegenfahrspur fuhr, unmittelbar vor einem entgegenkommenden Sattelzug. Beim Frontalzusammenstoß wurde der Lastwagen auf die ursprüngliche Fahrspur der Autofahrerin abgewiesen. Ein anderer Autofahrer versuchte noch auszuweichen, konnte aber einen Zusammenstoß mit dem Sattelzug und dem Auto der Frau nicht mehr verhindern.
Die 28-Jährige wurde in ihrem Fahrzeug eingeklemmt und musste von der Feuerwehr befreit werden. Sie verstarb noch an der Unfallstelle. Ein in ihrem Auto befindlicher dreijähriger Junge wurde mit lebensgefährlichen Verletzungen in eine Unfallklinik geflogen. Der 49 Jahre alte Lkw-Fahrer und der 59 Jahre alte BMW-Fahrer erlitten leichte Verletzungen. Am Sattelzug wurden die Dieseltanks beschädigt. Der Kraftstoff trat aus. Von der Feuerwehr wurden Ölsperren in der angrenzenden Wutach errichtet. Der Sachschaden an allen beteiligten Fahrzeugen wird auf rund 170 000 Euro geschätzt. Die B 314 musste mehrere Stunden gesperrt werden.
