
# Жизнь помотала: как одевались звезды в свой сложный период и после него

Published at: **2019-11-07T15:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/star_style/zhizn-pomotala-kak-odevalis-zvezdy-v-svoy-slozhnyy-period-i-posle-nego-1/)

Бритни, звезда Disney, с начала своей карьеры была настоящий поп-идолом, чей стиль с особым пристрастием копировали девочки-подростки (редкая комната обходилась без постера с ней). Но слава — тяжелое бремя, которое непросто нести, особенно если знаменитым становишься в раннем детстве. 2007-й стал переломным годом в жизни звезды: ее часто замечали в неадекватном состоянии, фотографировали без белья и осуждали за дружбу с Пэрис Хилтон. В феврале того же года выходит таблоид Daily News, где изображена Бритни с бритой головой. Этому способствовала послеродовая депрессия и развод с Кевином Федерлайном. По решению суда бывшему супругу передали права на детей, а певица попала под арест из-за того, что скрылась с места ДТП.Бритни не сдалась, многократно лечилась в реабилитационных центрах и пыталась преодолеть алкогольную и наркотическую зависимости. Сейчас уже с трудом можно вспомнить то время, когда певица выходила в свет с нерасчесанными волосами, синяками под глазами, в безразмерных штанах и растянутых майках. Она вернула свой статус секс-символа и снова появляется на красной дорожке в соблазнительных нарядах.
В 2018 году Селена попала в лечебный центр. Представители певицы говорили, что у нее очередное обострение волчанки, которую ей диагностировали еще в 2014 году, но позднее выяснилось, что дело было в депрессии. Певица рассказывала в интервью, что с этой болезнью, как и с волчанкой, ей придется жить всю жизнь и она к этому готова. Причиной депрессии стало здоровье певицы — из-за волчанки у нее начались проблемы с почками, некоторые концерты даже пришлось отменить. Еще ходили слухи, что самочувствие звезды испортилось из-за расставания с Джастином Бибером, с которым у нее были отношения на протяжении десятилетия.
Но если посмотреть на нечастые выходы Селены в то время, то можно с уверенностью сказать, что печальные события никак не отразились на ее образе — разве что она стала носить более мешковатые наряды.
Мадонна — певица, которая за время пребывания на эстраде пережила многое: и развод, и жесткую критику ее творчества, и несколько волн депрессии. Стиль 61-летней поп-дивы всегда был лакмусовой бумажкой ее душевного состояния. В 1992 году она выходила на сцену в одном бюстгальтере и ругалась матом в прямом эфире телешоу Дэвида Леттермана.
Сейчас эпатаж и смелость творчества остались на прежнем уровне: Мадонна готова провоцировать публику, надевая повязку на глаз, вызывая тем самым множество сплетен. Ее концертные образы — приятная ностальгия по старой школе шоу-бизнеса, но от этого они не становятся хуже.
У многих первая ассоциация с именем Майли Сайрус — картинка девочки на шаре, только не с полотна великого художника, а из клипа Wrecking Ball. Эпатажное поведение, большое количество татуировок, платье из мягких игрушек или кожаное нижнее белье — образ, который обсуждали все СМИ.
На самом деле за такими радикальными переменами в стиле стоит сложное расставание — разногласия в отношениях, которые начались еще в августе, и официальное расторжение помолвки с Лиамом Хемсвортом в сентябре 2013 года. Именно тогда образ милой девочки из сериала «Ханна Монтана» сменился на амплуа непредсказуемой оторвы. История Майли и Лиама имеет продолжение: в 2016-м молодые люди снова сошлись, объявили о помолвке, поженились, уже успели разойтись и подать на развод в сентябре 2019 года.
По всей видимости в этот раз Майли переживает расставание спокойнее. Ее стиль сейчас — элегантность, сопряженная с трендами.
На протяжение уже 9 лет Деми Ловато борется с алкогольной и наркотической зависимостями. Она многократно лечилась в реабилитационных центрах и все же спустя время срывалась. Последний раз певица была доставлена в больницу с передозировкой в июле 2018 года после очередной попытки вести здоровый образ жизни.
Деми не сдается, она пытается преодолеть все осложнения, связанные с употреблением наркотиков, одними из которых являются нервная булимия и нестабильный вес. Певица радует фанатов новыми проектами и, не стесняясь, говорит о личных проблемах, в надежде хоть как-то помочь своим примером другим. На публике ее сейчас увидишь редко, поэтому судить.
В мае 2019 года жители маленького города Мэдисон в штате Коннектикут стали замечать короля Севера то по дороге в спортзал, то с кружкой кофе. На вопросы самых любопытных Кит Хэрингтон отвечал, что просто взял отпуск после финала «Игры престолов».
На самом деле, начиная с января 2018 года, у актера начались проблемы с алкоголем, которые приводили к различным скандалам: от изгнания из бара до голых фотографий, выставленных Ольгой Власовой, экс-участницей «Дома 2», которая чуть не разрушила брак актера с Роуз Лесли. Жена Роуз и партнерша по съемочной площадке Эмилия Кларк настояли на прохождении лечения в реабилитационном центре, где Кита научили справляться с усталостью и депрессией без алкоголя.
Однако как до попадания в клинику, так и после Кит выглядел уверенно и стильно. Похоже, депрессия и усталость никак не сказались на манере одеваться.
Линдси Лохан пристрастилась к алкоголю на пике своей карьеры, когда ей еще не исполнилось двадцать. Было всё — многочисленные предложения ролей, любовь поклонников, привлекательная внешность. И это она потеряла не в один миг, а постепенно. Однако апогей неудач пришелся на 2007 год, что привело к приостановлению творческой деятельности. Как результат алкогольной зависимости — два ДТП и лечение в реабилитационных центрах.В один момент Лохан решила уехать жить в Дубай, чтобы оградить себя от внимания папарацци. Как заявляют источники, близкие к звезде, переезд пошел ей на пользу, и сейчас она планирует перезапустить свою карьеру — снялась для некоторых глянцевых журналов и вскоре начнет работу в собственном реалити-шоу Lindsay Lohan’s Beach Club на MTV. Однако вернуть прежний лоск ей до сих пор не удалось — многочисленные операции не пошли на пользу ее естественной красоте.
На первом фото Кристина на пике популярности — ее недавно вышедший хит Lady Marmelade, записанный совместно с такими звездами, как Пинк, Лили Ким и Майя, моментально врывается в чарты и держится там несколько месяцев. Следом она выпускает видеоклип Dirrty, который еще больше укрепляет ее позиции в списке А-знаменитостей.
В нулевых у певицы начинают проблемы с алкоголем, ее часто замечают в нетрезвом виде, в это же время она начинает набирать вес. Популярность падает, параллельно она переживает бракоразводный процесс. Сейчас поп-исполнительница пытается реабилитироваться в глазах поклонников — поддерживает благотворительные фонды и часто появляется на модных показах, нередко удивляя безвкусным выбором одежды.
Хелена всегда отличалась от голливудских коллег предпочтениями в одежде. Тогда ее стиль можно было связать с протестом против условностей, как сейчас это делает Кристен Стюарт. В обычные дни она носила спортивную одежду, широкие штаны, мужские шляпы и многое другое, что не могли себе позволить популярные актрисы того времени. 90-е и нулевые можно по праву назвать расцветом ее карьеры. Номинации на «Золотой глобус», BAFTA, роль Марты Сингер в фильме Дэвида Финчера «Бойцовский клуб» и наконец знакомство с эксцентричным режиссером Тимом Бёртоном.
После расставания с режиссером у Хелены начинаются проблемы в карьере. Ее все реже зовут сниматься, фильмы с ее участием оказываются не такими коммерчески успешными, как хотелось бы. Несмотря на все неурядицы, актриса не пристрастилась ни к алкоголю, ни к наркотикам — она больше сфокусировалась на воспитании своих детей и теперь даже интервью назначает недалеко от дома. Возможно, именно с этим связана ее манера одеваться так, словно она схватила первое, что попалось под руку.

        Фото: Getty images
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
