
# Багата пред bTV: Ще създам големи проблеми на Люис (ВИДЕО)

Published at: **2019-11-01T14:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/sport/bagata-pred-btv-shte-sazdam-golemi-problemi-na-ljuis-video.html)

Благой Иванов - Багата, показа увереност преди важния си мач срещу Дерек Люис. Българинът ще се изправи срещу Черния звяр в четвърти двубой, след като подписа договора си с веригата UFC.
Мачът им е в ранните часове на неделя (3 ноември) българско време и ще бъде в легендарната зала "Медисън Скуеър Гардън" в Ню Йорк. Иванов, който е бивш световен шампион по бойно самбо, загуби първия си мач във веригата от бразилеца Жуниор дос Сантос и спечели следващите 2 срещу американеца Бен Ротуел и Туиваса.
"Всичко мина много добре, подготовката протече на ниво, имах правилните спаринг партньори. Тактически се подготвихме. Моите партньори бяха същият размер като противника ми. Готов съм и в събота трябва да дам всичко от себе си. Ще се бия в най-легендарната зала за бойни спортове в целия свят, в Мека-та на бойните спортове. Там са се били Мохамед Али, Майк Тайсън и още много легенди. За мен ще бъде голямо удоволствие да се бия там. Прави ме горд, че ще представя България в тази зала и трябва да направя всичко възможно, за да победя", заяви Багата пред Николай Василев.
В двубоя срещу Люис българският боец ще разчита на добрата си целенасочена подготовка, както и на наученото през годините от самбото и джудото.
"Може да се каже, че е един от най-опасните в UFC. Доста е атрактивен, има доста нокаути. По-тежък е от мен. Мисля, че моят ключ към победата ще бъде бързината, моята подготовка и моята издръжливост. Мисля, че ще му създам доста големи проблеми. Ключов фактор може да се окаже моето самбо и джудо, което ми е базата. При тежките не се знае. Един удар променя всичко", сподели Иванов.
