
# Golkar Gelar Munas 4-6 Desember, Melchias Markus Mekeng Ketua Panitia

Published at: **2019-11-05T22:26:10+00:00**

Author: **Mochamad Zhacky**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4773444/golkar-gelar-munas-4-6-desember-melchias-markus-mekeng-ketua-panitia)

Jakarta - Partai Golkar telah menyepakati jadwal gelaran musyawarah nasional (munas). Munas Golkar akan digelar pada awal Desember 2019 ini.
"Munasnya akan diselenggarakan tanggal 4, 5, 6 Desember bertempat di Jakarta," kata Ketua Umum Golkar Airlangga Hartarto usai rapat pleno di kantor DPP Golkar, Jalan Anggrek Neli, Slipi, Jakarta Barat, Selasa (5/11/2019).
Golkar sepakat menunjuk Melchias Markus Mekeng sebagai ketua panitia munas. Adapun ketua panitia pelaksana munasnya yakni Adies Kadir.
"Munas akan dipimpin oleh ketua panitia penyelenggaranya adalah Melchias Markus Mekeng. Kemudian steering commitee-nya adalah Ibnu Munzir. Kemudian panitia pelaksananya adalah Adies Kadir," sebut Airlangga.
Namun, sebelum munas, ada sejumlah kegiatan yang akan diselenggarakan, yakni perayaan HUT ke-55 Golkar dan rapat pimpinan nasional (rapimnas). Rapimnas Golkar akan digelar pada 14-15 November ini di Jakarta.
"Jadi agenda politik ini dimulai dengan acara besok yaitu HUT Partai Golkar tanggal 6 (November) pukul 19.30 WIB bertempat di Hotel Sultan (Jakarta). Ini dalam rangka ultah 55 tahun Partai Golkar. Yang kedua rapimnas Partai Golkar akan diselenggarakan tanggal 14-15 November," ungkap Airlangga.
Ketua panitia rapimnas Golkar yakni Agus Gumiwang Kartasasmitha, Ibnu Munzir sebagai steering comittee, organizing comitte dijabat Heru Dewanto. Informasi yang diterima, munas Golkar akan digelar di Jakarta Convention Center (JCC).

        (zak/jbr)
      
