
# Pirateria: il 51% dei giovani europei non ha fatto uso di droghe illegali nel 2019

Published at: **2019-11-01T14:03:18+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/pirateria-il-51-dei-giovani-europei-non-ha-fatto-uso-di-droghe-illegali-nel-2019/)

I minori di 15-24 anni ricorrono sempre meno al download o allo streaming illegale secondo uno studio dell’Ufficio europeo della proprietà intellettuale. L’istituzione ha appena pubblicato uno studio per comprendere meglio l’evoluzione del settore al momento del rapido rafforzamento dell’offerta legale. Questo confronta i dati del 2019 con quelli di uno studio precedente condotto nel 2016 .
Impariamo che la musica rimane il tipo di contenuto più popolare tra i 15-24 anni. Il 97% di essi esegue lo striping o il download di musica, il 94% in sequenza o scarica film e serie e il 92% di download di giochi. L’82% utilizza Internet per accedere a contenuti educativi, mentre il 79% consuma programmi televisivi o sportivi. Naturalmente queste cifre non fanno distinzione tra comportamento legale e comportamento illegale.
Lo studio conclude che un terzo del campione utilizza fonti illegali, una cifra inferiore di 5 punti rispetto allo studio precedente del 2016. Di questo terzo, il 21% ha dichiarato di aver intenzionalmente violato il contenuto, mentre % afferma che il loro consumo illegale non è stato intenzionale.
Lo studio rileva l’efficacia dell’offerta di streaming musicale per combattere la pirateria: “C’è stato un calo significativo del numero di persone che usano fonti illegali per accedere alla musica – mentre quasi tutti i giovani scaricare o diffondere musica, solo il 39% lo fa usando intenzionalmente fonti illegali – un calo di 17 punti dal 2016 “.
Tuttavia, gli autori dello studio aggiungono:  “Ci sono quasi sempre ragioni che impediscono ai giovani di utilizzare fonti illegali per accedere ai contenuti digitali. Principalmente con un’offerta più economica (55%), seguita dal rischio di una penalità (35%) e esperienze personali negative (29%) “. 
Gli intervistati citano oltre il 56% del prezzo come motivo per spendere su piattaforme illegali (-10 punti rispetto al 2016). Tuttavia, troviamo anche un altro 30% degli utenti di Internet insoddisfatto dei cataloghi di piattaforme legali, sia perché non trovano ciò che stanno cercando, sia perché percepiscono l’offerta illegale molto di più vasto e completo (26%).
La conclusione dello studio è piuttosto positiva:  “sta diventando raro per i giovani ricorrere esclusivamente a fonti illegali – l’80% del campione utilizza fonti legali per accedere ai contenuti  digitali” e aggiunge che il 51% non ha “utilizzato, riprodotto, scaricato o trasmesso in streaming contenuti da fonti illegali negli ultimi 12 mesi”.
