
# Mobil Travel Tabrak Rombongan Kasdam Siliwangi

Published at: **2019-11-02T09:37:00+00:00**

Author: **Hilmi Abdul Halim**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/02/mobil-travel-tabrak-rombongan-kasdam-siliwangi)

PURWAKARTA, (PR).- Rombongan kendaraan yang membawa Kepala Staf Daerah Militer III Siliwangi, Brigadir Jenderal Dwi Jati Utomo mengalami kecelakaan di ruas Jalan Tol Purwakarta-Bandung-Cileunyi Kilometer 90, Jumat 1 November 2019 malam. Tabrakan tersebut menewaskan seorang pengendara.
Kepala Satuan Lalulintas Kepolisian Resor Purwakarta, Ajun Komisaris Ricky Adipratama memastikan korban tewas ialah sopir angkutan umum travel tersebut. "Supir tewas di TKP tersebut bernama Pipid Hamidum, 27 tahun asal Kabupaten Serang Banten," katanya, Sabtu, 2 November 2019.
Ricky tidak bisa memastikan kondisi penumpang kendaraan yang membawa prajurit Tentara Nasional Indonesia termasuk Kasdam Siliwangi. Pasalnya, para penumpang beserta kendaraannya langsung dibawa oleh pihak TNI dari lokasi sesaat setelah kejadian.
"Kurang tahu karena pas saya ke sana, TKP sudah clear," kata Ricky menegaskan. Namun, menurut keterangan saksi-saksi di lokasi kejadian, tabrakan diketahui akibat kendaraan travel yang keluar jalur sehingga bertabrakan dengan kendaraan lain di jalur arah sebaliknya.
Kendaraan Toyota Hiace bernomor polisi B 7455 KAA itu melaju dari arah Bandung menuju Jakarta (jalur B). Setibanya di TKP di wilayah Desa Cibodas Kecamatan Sukatani Kabupaten Purwakarta kendaraan tersebut diduga hilang kendali.
"Saat melaju di lajur kanan diduga pengemudi  mengantuk sehingga kendaraan tidak terkendali, oleng ke kanan meluncur ke jalur A," kata Ricky dalam keterangan persnya. Kendaraan umum tersebut langsung bertabrakan dengan kendaraan di Jalur A yang melintas pada saat bersamaan.
Ricky menyebutkan yang terlibat tabrakan antara lain kendaraan travel, mobil Wing Box bernomor D 8168 GD yang dikemudikan Kasiman (38). Serta, dua kendaraan lain yang membawa anggota TNI termasuk Kasdam Siliwangi.
Saat dikonfirmasi melalui Kepala Seksi Intelejen Komando Distrik Militer 0619, Kapten Arm Witopo, kondisi Kasdam dan para personel TNI di dalam mobil tersebut dinyatakan baik-baik saja. "Infonya beliau baik-baik saja, tidak apa-apa," katanya melalui pesan singkat.***
