
# СМИ: Элина Свитолина вошла в ТОП-5 теннисисток WTA-тура по сумме призовых

Published at: **2019-11-05T13:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/smy_elyna_svytolyna_voshla_v_top5_tennysystok_wtatura_po_summe_pryzovih_1684019)


        Первая «ракетка» Украины Элина Свитолина в сезоне 2019 года заработала рекордные для себя призовые – более $6 миллионов.
      
25-летняя украинка Элина Свитолина заработала 6 126 335 долларов на турнирах Женской теннисной ассоциации (WTA) и замкнула ТОП-5 теннисисток мира по сумме призовых, сообщает tennisua.org.
Больше Свитолиной в 2019 году заработали только победительницы турниров Grand Slam, которые также выступали и на Итоговом турнире года.

        ТОП-5 теннисисток мира по сумме призовых 2019 года
      
1. Эшли Барти (Австралия) – $11 307 587
2. Симона Халеп (Румыния) – $6 942 442
3. Наоми Осака (Япония) – $6 788 282
4. Бьянка Андрееску (Канада) – $6 504 150
5. Элина Свитолина (Украина) – $6 126 335
Вторая ракетка мира чешка Каролина Плишкова, несмотря на выход в полуфинал Итогового турнира года, заработала только 5 138 077 долларов.
В прошлом году Элина Свитолина заработала 5 213 643 долларов, с которыми также замкнула ТОП-5. Общая сумма призовых украинской теннисистки за карьеру составляет сейчас 19 234 960 долларов.
Отметим, что Элина Свитолина в этом году впервые с 2012 года не выиграла ни одного титула в WTA-туре за сезон. Однако первая «ракетка» Украины, которая дошла до финала на Итоговом турнире нынешнего года в Шэньчжэне (Китай), третий год подряд завершает сезон в ТОП-10 мирового рейтинга. В обновленном вчера, 4 ноября, рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA), который будет считаться официальным рейтингом на конец сезона, Элина Свитолина заняла шестое место.
 
