
# Ven potencial para colocar más productos mexicanos en China

Published at: **2019-11-06T11:45:07+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10182025/11/19/Ven-potencial-para-colocar-mas-productos-mexicanos-en-China.html)

De enero a octubre del año pasado, las exportaciones de México a China alcanzaron un valor de 6,148 millones de dólares, lo que significó apenas 1.6% del total de los envíos mexicanos al exterior, cifra aún insuficiente para la relación comercial con ese país asiático.
Lo anterior lo señaló el presidente de la Asociación Mexicana de Exportadores (Amexport), Víctor Reyes, quien reconoció que el intercambio comercial con China siempre ha sido "muy bajo", sobre todo porque 80% de las exportaciones mexicanas están ligadas a Estados Unidos.
Incluso, el intercambio comercial con países como Brasil son muy superiores a los que se tiene con China, dijo el directivo al anunciar la Expo y Foro China México, a realizarse del 26 al 28 de noviembre próximo en esta ciudad.
En cuanto a la explicación de este bajo intercambio comercial, Reyes argumentó que ello obedece a la distancia con el país asiático, el idioma y después por la falta de certificación de productos mexicanos, aunque se avanza en la materia.
Precisó al respecto que gran cantidad de productos mexicanos que antes no calificaban ahora ya se exportan a muchos países, un ejemplo es la carne que antes no tenía las certificaciones y ahora incluso una empresa de Nuevo León coloca productos cárnicos en China. "Es poco, pero nos muestra que ya se tiene la calidad, la logística y la competitividad".
Dijo que de ahí el propósito de la próxima Expo y Foro China que busca promover el intercambio comercial entre ambos países, en un momento en el cual China busca diversificar sus mercados ante la guerra comercial con Estados Unidos.
Reyes explicó que en la Expo se espera que productores y compradores de ambos países hagan negocios uno a uno, sobre todo, porque la nación asiática requiere mucho de proveeduría e insumos especialmente en el área de tecnología, circuitos de computadoras, refacciones, autopartes y en menor medida agroindustriales, aguacate y quesos.
En su octava edición de la Expo China México, los organizadores esperan superar hasta en 10% las citas de negocios registradas en la edición pasada, cuando ascendieron a 3,000.
En cuanto a expositores son en promedio 200 empresas, pero cada una puede representar dos o tres marcas, por lo que se esperan cerca de 300 marcas comerciales, mientras que las conferencias serán de temas de logísticas, cultura de negocios e innovación.
