
# Liburan ala Dokter Gigi Tampan Brasil

Published at: **2019-11-01T19:46:16+00:00**

Author: **Syanti Mustika**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4769093/liburan-ala-dokter-gigi-tampan-brasil)

Brasilia - Dokter gigi Brasil ini punya cara untuk liburan. Tak sekedar menikmati destinasi wisata, dia juga membantu orang-orang mengenai masalah gigi secara gratis. Dirangkum detikcom dari beragam sumber, Jumat (1/11/2019) nama dokter gigi tampan ini adalah Felipe Rossi. Dia adalah dokter gigi asal Brasil yang punya cara berbeda menikmati traveling.Pada tahun 2016 dia mendirikan sebuah yayasan bernama LSM Por1sorriso dan dia berperan sebagai Direktur Penggalangan Dana. Adapun tujuannya adalah untuk membantu orang-orang berpenghasilan menengah ke bawah di Brasil untuk mendapatkan perawatan gigi dan mulut.

        [Gambas:Instagram]
      
Kegiatannya ternyata tidak hanya di Brasil saja, sampai saat ini LSM yang dibangunnya telah memiliki 4.000 sukarelawan. Mereka telah bergerak hingga ke Kenya, Mozambik, dan tempat lainnya.Bagi dokter gigi ini, prinsipnya adalah bagaimana bisa membantu orang yang butuh tanpa harus mereka mengeluarkan uang untuk itu. Dan sudah jelas dia tidak akan menagih biaya.Dia juga menegaskan, bahwa dia dan rekan-rekannya tak sekedar memberi sikat dan pasta gigi saja. Namun juga memberikan wajah dan senyuman baru untuk mereka di sana.Dalam Instagramnya, Rossi tak hanya memposting kegiatan hariannya sebagai dokter gigi saja. Namun dia juga berbagi momen saat berkunjung ke tempat-tempat lain untuk program sosialnya dan juga traveling.

        [Gambas:Instagram]
      
Foto bersama anak-anak Afrika, bermain di pantai, liburan bersama kekasihnya juga dibagikannya di instagram. Hebatnya lagi, Rossi dan rekan-rekannya rela terbang dan menempuh perjalanan jauh ke pedalaman demi bisa mensosialisasikan kesehatan gigi dan mulut. Serta dia juga membantu menghadirkan 'gigi baru' untuk orang-orang yang dikunjunginya Simak Video "Kebakaran Terparah Hutan Hujan Amazon "[Gambas:Video 20detik](sym/aff)
