
# Cơ bản hoàn tất công tác chuẩn bị của Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2

Published at: **2019-11-06T14:10:00+00:00**

Author: **Hiền Hạnh (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/co-ban-hoan-tat-cong-tac-chuan-bi-cua-benh-vien-da-chien-cap-2-so-2/605919.vnp)

Chiều 6/11, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng tổ chức họp Ban Chỉ đạo về tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc nhằm rà soát tổng thể các mặt công tác chuẩn bị triển khai Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 trước khi lên đường thực hiện nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan. 
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tổ trưởng Tổ công tác liên ngành, Trưởng ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về việc tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc chủ trì cuộc họp. Cùng dự có Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng, Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam và đại diện một số cơ quan, đơn vị của Bộ Quốc phòng.
Báo cáo tại buổi làm việc, Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng cho biết, công tác chuẩn bị chuyên môn cho Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 đã được đảm bảo tốt cả về huấn luyện tiếng Anh; huấn luyện chuyên môn y dược; huấn luyện chính trị, quân sự, hậu cần kỹ thuật; huấn luyện thực hành tổng hợp của Bệnh viện.
Theo đó, 17/63 cán bộ, nhân viên chính thức của Bệnh viện đạt IELTS trên 5.5; các nội dung huấn luyện chuyên môn về nội khoa, ngoại khoa, truyền nhiễm, vệ sinh phòng dịch, cấp cứu chấn thương, vận chuyển đường không… được cán bộ, nhân viên Bệnh viện nắm bắt đầy đủ, chuẩn bị chu đáo.
Bên cạnh đó, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã phối hợp với các đối tác quốc tế và các cơ quan, đơn vị liên quan huấn luyện tăng cường về phân loại bệnh nhân, phẫu thuật trong điều kiện dã chiến và xử lý thương vong hàng loạt…
Đồng thời, công tác chuẩn bị các thủ tục pháp lý đối với các đối tác nước ngoài và thủ tục pháp lý trong nước đang được Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam chủ trì khẩn trương thực hiện, đảm bảo đúng tiến độ.
Công tác tiếp nhận, đóng gói, vận chuyển hàng hóa, chuẩn bị bàn giao giữa Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 và Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2; tổ chức các đoàn tiền trạm, khảo sát thực địa; chuẩn bị cho Lễ xuất quân của Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2, Lễ đón và tuyên dương Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1… đã được lên kế hoạch thực hiện chi tiết. 
Phát biểu tại cuộc họp, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đánh giá, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã phối hợp với các đơn vị liên quan làm tốt công tác chuẩn bị xuất quân cho Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2; thể hiện sự quan tâm thực chất tới cán bộ, nhân viên Bệnh viện. Các cán bộ, nhân viên Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 đã nắm chắc quy trình và nội dung công việc.
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đặc biệt lưu ý đơn vị cần đảm bảo vấn đề an toàn khi triển khai tại Nam Sudan; đồng thời khẳng định quyết tâm của Bộ Quốc phòng trong việc triển khai Bệnh viện không rác thải nhựa đầu tiên tại phái bộ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng nhắc nhở Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 cần khẩn trương hoàn thiện quy trình tiếp nhận, đóng gói, vận chuyển hàng hóa; chuẩn bị sẵn sàng và đầy đủ các mặt: Hậu cần, thông tin tuyên truyền, quản lý bảo vệ an ninh an toàn, công tác hậu phương quân đội… để cán bộ, nhân viên Bệnh viện yên tâm lên đường thực hiện nhiệm vụ./.
