
# Астраханец - предполагаемый заказчик убийства следователя в даркнете. Расследование BBC | АРБУЗ

Published at: **2019-11-02T05:22:17+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/astraxanec-predpolagaemyj-zakazchik-ubijstva-sledovatelya-v-darknete-rassledovanie-bbc/)


        Общество
        Основное
      
Фото: «Русская служба Би-би-си»
Вышло большое журналистское расследование об астраханце Ярославе Сумбаеве, который считается предполагаемым заказчиком убийства следователя по особо важным делам Евгении Шишкиной в даркнете. «Русская служба Би-би-си» проследила путь астраханца, который начинал как хакер-аферист (по мнению редакции) и стал владельцем крупного магазина наркотиков в анонимной части интернета.
Ярослав Сумбаев считал Шишкину своим личным врагом — она вела дело о махинациях с билетами туркомпаний. Именно Сумбаева она считала мозговым центром группировки — по украденным данным клиентов туркомпаний заказывались дорогие билеты и сдавались через посредников. Ущерб составил около 20 млн рублей.
Шишкину заказали подросткам через даркнет, утверждают сотрудники правоохранительных органов. Следователь была убита 10 октября 2018 года у своего дома в подмосковном поселке Архангельское. В марте были задержаны двое подозреваемых — 19-летний студент питерского вуза и 17-летний школьник — посредник в убийстве.
Полное расследование можно прочитать по ссылке.
2 ноября 2019, 09:22
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
