
# Insolvenz-Auflagenbis 2031 verlängert

Published at: **2019-11-05T18:27:13+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/boris-becker-insolvenz-auflagen-bis-2031-verlaengert-65832428.bild.html)


        Es ist das härteste und längste Match seines Lebens!
      

        Die Insolvenz-Auflagen gegen Tennis-Ass Boris Becker (51) wurden um zwölf weitere Jahre – bis 2031 – verlängert.
      
Am Dienstag gab ein Sprecher des staatlichen Insolvenz-Dienstes in London in einer offiziellen Stellungnahme die Verlängerung der Insolvenz bis zum 16. Oktober 2031 bekannt. Das Insolvenzamt hat sich am 17. Oktober 2019 mit Boris Becker darauf geeinigt.

        Der Grund für die Verlängerung: Becker hat nicht seine gesamten Vermögenswerte – wie verpflichtet – offengelegt. Es handelt sich hierbei um mindestens 4,5 Millionen Pfund (rund 5,2 Millionen Euro). Auf BILD-Nachfrage bestätigte ein Sprecher des Insolvenz-Dienstes diese Summe.
      
„Der zuständige Insolvenzverwalter prüft nicht offengelegte Transaktionen, die vor und nach dem Konkursverfahren stattgefunden haben“, heißt es in der Erklärung. Damit Boris Becker „seinen Gläubigern nicht weiter schaden“ könne, sei nun die Verlängerung beschlossen worden.

        Das Insolvenzverfahren gegen Boris Becker läuft seit Juni 2017. Grund war die Forderung einer englischen Privatbank. 2014 hatte Becker sich von einem britischen Milliardär 2,1 Millionen Euro geliehen – zu einem Zinssatz von 25 Prozent. Die Bank hatte den Schuldschein übernommen und ging später gegen Becker vor. Infolge des Insolvenzverfahrens meldeten weitere Gläubiger ihre Forderungen an.
      
