
# Jokowi Tidak Akan Intervensi Kongres Luar Biasa PSSI

Published at: **2019-11-01T20:15:00+00:00**

Author: **Pradipta Rahadi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741933/nasional/jokowi_tidak_akan_intervensi_kongres_luar_biasa_pssi.html)

KBRN, Jakarta : Pemerintah tidak dapat campur tangan atau bahkan mengintervensi Kongres Luar Biasa PSSI yang akan segera dilaksanakan dalam waktu dekat. Dalam Kongres Luar Biasa itu, PSSI akan memilih ketua umum yang baru. Dalam bincang-bincang santai dengan wartawan di Istana Merdeka pada Jumat (1/11/19) petang, Presiden Joko Widodo menuturkan harapannya, siapapun yang akan menjadi ketua umum PSSI, maka diharapkan dapat membawa perkembangan positif untuk dunia sepakbola Tanah Air. "Untuk yang berkaitan dengan Kongres LB PSSI yang akan memilih ketua umum, pemerintah ngga bisa ikut campur. Apalagi intervensi, ngga bisa. Statuta FIFA nya ngga memungkinkan untuk itu. Kita hanya berharap siapapun yang menjadi ketua umum PSSI bisa betul-betul mempunyai integritas yang baik dan bisa membawa kemajuan untuk sepakbola Tanah Air." Jelas Jokowi. Terlebih dengan ditunjuknya Indonesia sebagai tuan rumah Piala Dunia U20 pada tahun 2021 mendatang, harapan dari Kepala Negara, agar PSSI dapat mempersiapkan segala sesuatunya dengan baik. Selain persiapan penyelenggaraan, tentu Presiden juga ingin agar hasil akhir tim nasional Indonesia juga tidak terlalu buruk, dengan posisi yang sudah mendapat keuntungan sebagai tuan rumah dan penyelenggara."Apalagi tahun 2021 kita akan menjadi tuan rumah Piala Dunia U20. Saya sudah titip sama Menpora, tolong ini betul-betul disiapkan dari jauh-jauh hari, dari sekarang, didukung PSSI supaya bisa jadi tuan rumah Piala Dunia U20, agar persiapannya betul-betul panjang. Kita ngga mau penyelenggaraan Piala Dunia U20 sukses tapi (prestasi) timnya jauh dari keinginan kita. Jangan sampai. Paling ngga bisa masuk final Alhamdulillah, atau masuk ke babak semifinal, Alhamdulillah." Tambah Jokowi. Seperti diketahui, FIFA telah resmi mengumumkan Indonesia sebagai tuan rumah Piala Dunia U20 pada tahun 2021 mendatang. Indonesia mengalahkan negara-negara kandidat lain seperti Brazil, Uni Emirat Arab, dan juga Peru.
