
# «Арчи так возбуждается»: сын Меган Маркл оказался супер-ребенком

Published at: **2019-11-07T20:50:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/archi-tak-vozbuzhdaetsya-syn-megan-markl-okazalsya-super-rebenkom/)

Наследнику герцогов Сассекских исполнилось шесть месяцев. Источник из окружения пары рассказал, каких успехов добился малыш.
38-летняя Меган Маркл и 35-летний принц Гарри стараются проводить вместе с сыном как можно больше времени. Результат родительской любви налицо — мальчик растет очень улыбчивым и смышленым. 6 ноября Арчи Харрисону Маунтбеттену-Виндзору исполнилось полгода. Источник при дворце уверяет, что он очень хорошо развит для своего возраста.
«Он сильный ребенок. Я даже могу сказать, что это супер-умный малыш. Он сидит без поддержки, самостоятельно переворачивается, и уже начал ползать. Он еще не может говорить, но пытается это сделать», — рассказал инсайдер.
Арчи очень привязан в маме, но особый восторг у него вызывает отец. Друзья пары даже предполагают, что «папа» станет первым словом в лексиконе малыша. «Когда Гарри входит в комнату, Арчи так возбуждается. Он сразу протягивает к нему руки. Это его способ сказать: „Подними меня“. Я уверен, что он будет настоящим светским любимчиком. Он счастливее всего, когда находится среди людей», — продолжил приближенный герцогов Сассекских.
По словам инсайдера, королевский ребенок крайне редко плачет и не бывает в плохом расположении без веской причины. «Он проявляет живой интерес к своему окружению и уже вовлекается и взаимодействует с людьми. Он любит, чтобы его развлекали. Он совсем не замнут, он с радостью пойдет к друзьям Гарри и Меган, не поднимая шума», — отметил друг семейства.
Меган и Гарри говорят своим знакомым, что им очень «повезло иметь такого хорошо воспитанного мальчика», который хорошо спит и причиняет им минимум беспокойства по ночам. «В начале их родительского пути были времена, когда они ссорились из-за самых незначительных вещей, потому что они оба уставали. Но теперь в их браке стало меньше напряжения. Они могут, наконец, пару раз в неделю наслаждаться вечерами, проведенными вдвоем», — цитирует Us Weekly свой источник.
Во время африканского тура Меган рассказала о характере сына и его любви к совместным играм. Супруги рассекретили милое прозвище, которое они дали своему наследнику. Бывшая актриса решила полностью оградить сына от общения с дедом, Томасом Марклом.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
