
# Состоялась церемония закрытия 15-ого Московского Гастрономического Фестиваля

Published at: **2019-11-01T13:02:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/news/01-11-2019/sostoyalas-ceremoniya-zakrytiya-15-ogo-moskovskogo-gastronomicheskogo-festivalya/)

29 октября 2019 г. в ресторане La Bella Societa состоялся «Гастрономический Бал» — официальная церемония закрытия Московского Гастрономического Фестиваля, который в течении всего октября стал настоящим праздником вкуса. Более 100 самых интересных московских ресторанов предлагали своим гостям дегустационные меню. Авторы этих сетов, лучшие шеф-повара города, рестораторы, журналисты и московские трендсеттеры стали гостями церемонии. Своими самыми необычными блюдами в этот вечер угощали, среди прочих, рестораны «Аппетитного Маркетинга»: Gayane’s и «Честная кухня».
Обладателями Гран-При XV Московского Гастрономического Фестиваля среди ресторанов «АМ» стали:ресторан Avocado Queen / шеф-повар Станислав Иванов, Бренд-шеф Глен Баллисресторан Modus / шеф-повар Андрей Колодяжныйресторан Christian / шеф-повар Кристиан Лоренциниресторан Molon Lave / шеф-повар Стаматис Цилиасресторан Gayane’s / Бренд-шеф Гаяне Бреиова
Московский Гастрономический Фестиваль достиг серьезной даты в своем развитии, за 15 лет очень многое поменялось в ресторанной жизни Москвы и, оценивая эти годы, оргкомитет Фестиваля учредил номинацию, которая присуждается за долгосрочные достижения и вклад в развитие ресторанной, гастрономической культуры. Награды были вручены таким ресторанам «Аппетитного Маркетинга," как: «Честная кухня» и «Кавказская пленница».
Весь вечер гостей угощали главным коктейлем МГФ — Grey Goose Fizz с грейпфрутовым соком и персиковым ликером. Получение эталона вкуса в коктейле — это искусство, тонкая ювелирная работа. Миксология требует такого же мастерства и преданности своему делу, как и работа шефа на кухне. Nespresso представил два бленда кофе редких сортов из Кении и Непала, которые были созданы специально для ресторанов с 2 и 3 звездами Michelin. Бренд традиционно поддерживает МГФ, демонстрируя тесную взаимосвязь кофе гран-крю и высокой кухни.
Весь месяц, по случаю юбилейного МГФ, при бронировании посещения через сервис LeClick в любом рес­то­ра­не-участнике и за­ка­зе Tasting Menu гости получали, и еще два дня будут получать, 300 пре­ми­альных миль S7 Priority за каждое бро­ни­ро­ва­ние, и шанс выиграть 100 000 миль от ави­аком­па­нии S7!
И еще одна прекрасная новость — с 1 ноября Московский Гастрономический Фестиваль и сеть бургерных Burger Heroes запускают совместный проект и будут предлагать всем желающим, особый, созданный в честь юбилейного МГФ, гастрономический бургер. Создал его Артем Гребенщиков — шеф ресторана Bohemian Bourgeois, получившего в этом году премию «Лавровый Лист» как лучший ресторан Санкт-Петербурга.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
