
# Город переезжает на новое место

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Валамина Юния**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/our-home/gorod-pereezzhaet-na-novoe-mesto/)


        «Зеленый переход» - так назывался ориентированный на проблемы энергетики пресс-тур для журналистов Северо-Запада России. Провела его на днях организация «Баренц-Пресс Швеция», возглавляемая Тимом Андерссоном. В поездке приняли участие журналисты из Карелии, Мурманска, Архангельска и Сыктывкара. Первой в программе стала Кируна - самый северный город Швеции, центр одноименной коммуны.
      
По площади эта коммуна самая большая в стране - более 25 тысяч квадратных километров. Правда, на каждый из этих километров приходится всего один житель, в основном люди, более 20 тысяч, живут в самом городе.
Для нас, мурманчан, Кируна особенно интересна как собрат наших моногородов. Появлением и развитием она обязана крупнейшему в мире месторождению железной руды Кирунавара. Его уже много лет разрабатывает государственный шведский горнорудный концерн LKAB, основанный в 1980 году. Сейчас это превратилось в проблему. Если прежде руда добывалась преимущественно из карьеров, которые к тому же находились далеко от жилых кварталов, то теперь добыча идет закрытым способом.
Под землей разрабатывается огромная шахта глубиной 1270 метров с 450-километровой сетью дорог. И она уже подобралась вплотную к городу. Зафиксированные подвижки почвы создают реальную угрозу для построек, в том числе и жилых домов. Но главное - подземные коммуникации, которые уже сейчас подают сигналы SOS.
Возможно, до катастрофы еще очень далеко, однако LKAB, руководство коммуны и правительство уже лет 15 назад начали искать варианты решения этой непростой проблемы. Закрыть разработки означало бы не только причинить существенный ущерб экономике, но и лишить работы преимущественную часть населения города, поставить под угрозу само его существование.
В итоге было решено перенести город, сдвинув границы прежней Кируны на безопасное расстояние. Правда, и здесь есть оговорка - пока безопасное, поскольку добыча руды продолжается.
Новая Кируна растет и хорошеет на глазах. Ее центром стало современное здание ратуши, где кроме руководства разместился городской выставочный центр. Отсюда потянется единственная торговая улица, соединяющая оставшуюся часть старого города с новой. Память о прежней ратуше хранят установленные рядом с ее новым зданием часы - они из старой Кируны, продолжают отсчитывать время.
Каким станет город, решают сами жители. Одно из их главных требований: дорога на природу не должна быть дальше трех кварталов. Город должен стать компактным и уютным, что особенно важно для любого северного города.
Шведы решили сохранить лицо прежней Кируны - здания, представляющие собой историческую и культурную ценность, переедут в новый город. Их в буквальном смысле ставят на колеса и со скоростью 5 километров в час транспортируют на новое место. Только в первую неделю октября переехали три дома. Мы видели, как двухэтажный деревянный дом окружила техника. А когда ехали обратно после встреч в новой части Кируны, он уже был поднят над землей и огорожен. Быть свидетелями его переезда нам, к сожалению, не довелось. Но в Сети есть снимки транспортировки самого первого строения. В целом пока в планах такой транспортировки около трех десятков зданий, признанных культурной ценностью.
Правда, новая жизнь уготована далеко не всем. Последние годы доживает, например, отель «Scandic Ferrum», где нашла приют и наша группа. Его номера трудно назвать уютными, оно и понятно - хозяева не видят смысла вкладывать средства в ремонт и содержание, если через пару лет здание превратится в руины. Будущий «Scandic» уже наращивает этажи неподалеку от новой ратуши. Строятся школа, бассейн, который будет вдвое больше прежнего.
Основные затраты по строительству, как и по перемещению старых зданий, взяла на себя горнодобывающая компания LKAB. Например, 90 процентов средств на возведение новой ратуши - ее доля, и только 10 - расходы самой коммуны. И площадь помещений здесь на 10 процентов больше, чем в старой.
Конечно, не все рады покидать насиженное местечко. Если это возможно и целесообразно, градообразующее предприятие перевезет дом за свой счет. Но, если это не так, для жителей района, под который в буквальном смысле подкапывается шахта, есть выбор лишь в том, получить ли компенсацию за жилье и строить новый дом или въехать в готовую квартиру. К слову, компенсационная выплата составляет рыночную стоимость жилья плюс 25 процентов. Но и так после уплаты всех налогов у некоторых средств на аналогичное жилье оказывается недостаточно. Сейчас компания пытается решить и этот вопрос.
Сообщение о предстоящем переезде жители Кируны получают не меньше чем за год до этого события. Они должны определиться, как будут менять место проживания. Если дом многоквартирный, будут перемещать целиком, жильцам дается две недели на подготовку. Переместить все запланированные объекты здесь намерены к 2025 году.
А вот отказаться от переезда горожане не в праве. То, что производство руды выше интересов жильцов, оговорено законом. Так что соблюдать баланс интересов градообразующей компании и коммуны непросто, но необходимо.
Полностью соединить новую Кируну с ее старой частью, окончательно создав единый уютный город мечты, максимально экологичный и безопасный, планируется не так скоро - к 2050 году.
В стране серьезно озабочены экологическими проблемами. Прежде всего шведов тревожит таяние ледников в результате огромных выбросов углекислого газа при использовании ископаемых энергоресурсов. Здесь ставят задачу полного перехода на зеленую энергетику. Весь транспорт страны всего за 11 лет, уже к 2030-му, должен обходиться без использования ископаемого топлива. А к 2045 году Швеция намерена полностью избавиться от выбросов углекислого газа. А еще через пять лет это вещество, все-таки образующееся в атмосфере или оставшееся, будут собирать и перерабатывать без вредного воздействия на атмосферу.
Нам рассказывали о планах, больше похожих на фантастику. Но на «зеленую» волну в этой северной стране поднялись все от мала до велика. Сортировка бытовых отходов в каждом доме, объектах питания, гостиницах; использование отходов переработки древесины для производства топлива, солнечные батареи в стране, где солнце не такой уж частый гость... На севере реализуется масса проектов, призванных помочь в достижении экологических целей. Строятся большая фабрика по производству аккумуляторов для электромобилей, ветропарк - один из крупнейших в Европе, больше чем на тысячу ветряков.
Удивительно было слышать и, например, о том, что здесь постоянно организовывают акции по обмену вещами. Если одежда или любая другая вещь попросту надоела, можно с кем-то обменяться. Стоит напомнить, что речь идет о жителях страны с весьма высоким уровнем жизни. По итогам прошлого года Швеция стала страной с наименьшим показателем социальных проблем. С ними в королевстве сталкивается только 1 процент населения, тогда как средний показатель по Европе - 7.
В новой Кируне, по мнению руководства коммуны и местной горнодобывающей компании, есть все шансы сделать жизнь максимально комфортной. Именно так строится сегодня его центральная часть: мэрия, гостиница, Дом культуры, школа и бассейн - все, как принято говорить, в шаговой доступности, как и возможность погулять среди красот природы шведской Лапландии.
