
# Philip Morris récompense Purlac

Published at: **2019-11-06T20:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [RTN](https://www.rtn.ch/rtn/Actualite/Region/20191106-Philip-Morris-recompense-Purlac.html)

Philip Morris Products a décerné son deuxième prix environnement. Purlac est récompensée pour l’un de ses projets. L’association basée à Neuchâtel veut sensibiliser la population aux déchets qui finissent dans les grilles d’égout. Le prix doté de 20'000 francs permettra à Purlac de mener une campagne d’information « ici commence le lac ». La démarche vise à rappeler aux citoyens que les chiclettes et autres emballages qui terminent dans une bouche d’égout finissent généralement directement dans le lac avec les eaux de ruissellement. Pour développer ce projet, Purlac a pu compter sur le soutien de l’association En vert et contre tout. La campagne d’information sera développée avec la Ville de Neuchâtel. Un projet similaire sera mené sur les grilles d’égout de la commune de Val-de-Travers, avec le slogan « ici commence la rivière ».
Purlac mène depuis 2011 des actions de nettoyage dans le lac de Neuchâtel.
Avec ce prix environnement, Philip Morris cherche ainsi à valoriser des projets innovants pour améliorer la qualité de vie des habitants au travers d’actions positives sur l’environnement.
En 2018, c’est l’association Groove qui avait remporté la distinction. Elle avait proposé une diffusion de vidéos alliant breakdance et gestes écologiques sur les réseaux sociaux. Le clip sera diffusé sur la toile ces prochains jours. /aju
 
