
# Sorteo de Bonoloto del miércoles, 6 de noviembre de 2019: resultados

Published at: **2019-11-06T20:53:50+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/sorteo-de-bonoloto-del-miercoles-6-de-noviembre-de-2019-resultados-7717373)

Ya está disponible la combinación ganadora del sorteo de Bonoloto del día de hoy.
Los números afortunados en el sorteo de Bonoloto del miércoles, 6 de noviembre de 2019 han sido 4, 14, 15, 39, 44 y 47. El complementario ha sido el número 36 y el reintegro ha correspondido al número 0. Para este sorteo había un bote de 1.200.000,00€.
El premio obtenido para cada categoría depende del número de acertantes. Para este sorteo se han recaudado 2.522.172,50€ de un total de 5.044.345 apuestas. De dicha cantidad, se destinará a premios 1.387.194,88€.
¿Cómo se juega a Bonoloto?Consiste en un sorteo diario que realiza Loterías y Apuestas del Estado de lunes a sábado (incluidos) de cada semana. La mecánica consiste en escoger números entre el 1 y el 49 en dos modalidades: sencilla y múltipleLa apuesta simple consiste en elegir 6 números de los 49 disponibles en cada uno de los 8 bloques existentes por boleto. Se jugarán tantas apuestas como bloques se utilicen.La apuesta múltiple consiste en elegir 5 números o entre 7 y 11 números de modo que hay más probabilidades de acertar con la combinación ganadora de 6 números. De esta manera se podrán jugar 44, 7, 28, 84, 201 o 462 combinaciones de números, según se hayan elegido 5, 7, 8, 9 10 u 11 números.Además existe la extracción de otros dos números: el número de reintegro, que debe coincidir con el del boleto para recuperar lo apostado y el complementario para los acertantes de 5 números que puedan ver así incrementado su premio.En cuanto a la participación en los sorteos, hay dos modos para el juego de la Bonoloto:Sorteo diario: para jugar solamente en uno de los 6 sorteos semanales: (lunes, martes, miércoles, jueves, viernes o sábado).Sorteo semanal: para jugar en los 6 sorteos semanales (lunes a sábado) con el mismo boleto.
¿Cuál es el horario del sorteo de Bonoloto?El sorteo de Bonoloto es diario de lunes a sábado a las 21:30 horas.
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, Loterías y Apuestas del Estado.
