
# Парки, скверы, дворы и сады. В Перми на благоустройство закладывают вдвое больше средств, чем раньше

Published at: **2019-11-05T12:18:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557343/)

Значительные средства в бюджете Перми закладываются на благоустройство города. Поддержку окажет край,  в бюджетном послании губернатор Максим Решетников обозначил это направление в числе приоритетных:
"В этом году в рамках национального проекта получена серьезная финансовая поддержка из федерального бюджета. Вместе с региональными деньгами это 1,3 млрд (на край, - прим.). В последующие годы эта сумма не снижается. С этого года мы выделяем средства на освещение, на установку контейнерных площадок для мусора. Перед региональным оператором стоит задача оборудовать все новые площадки мусорными баками, средства на это мы тоже с вами предусмотрели", - отметил Решетников, оглашая бюджетный доклад.
Депутат пермской городской думы Дмитрий Малютин рассказал о масштабных проектах, которые закладываются в бюджеты города и края на следующий год и текущую трехлетку.
"Приоритеты четко обозначил в своем выступлении губернатор Максим Решетников. Он анонсировал реализацию крупных инвестпроектов в городе, таких как строительство новых транспортно-пересадочных узлов, железнодорожного моста через Каму, строительство нового Театра оперы и балета, работы с художественной галереей", - напомнил Малютин.
"Со своей стороны мы закладываем финансирование в рамках бюджета города на строительство нижней части набережной, на реконструкцию аллеи по Комсомольскому проспекту, на бульвар Советской армии. Также мы будем благоустраивать порядка 10 скверов, садов и парков – финансирование на них заложено в текущей трехлетке, это сад Гоголя, парковая зона по Эспланаде, работы в парке Победы", - рассказал депутат.
Его коллега Сергей Богуславский добавил, что сохранится действующая в городе на протяжении нескольких лет программа благоустройства дворов.
"Хорошо, что сейчас она поддерживается губернатором края, потому что это как раз та программа, результаты которой горожане ежедневно видят в своих дворах и могут оценить улучшения среды", - подчеркнул депутат.
Он также отметил большие работы по благоустройству парков и скверов, запланированные в бюджете, масштабную программу по обновлению городского освещения.
"Доля средств, которые мы направляем ежегодно на эти мероприятия, она с каждым годом растет. Если раньше у нас инвестиционная составляющая в бюджете была порядка 10-15%, то на следующий год заложено уже около 30% или 7 млрд руб.", - сообщил Богуславский.
