
# 5G換機潮需求大！A股鵬鼎控股有排賺

Published at: **2019-11-07T18:11:14+00:00**

Author: **投資**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122813/%e6%8a%95%e8%b3%87/5g%e6%8f%9b%e6%a9%9f%e6%bd%ae-%e9%b5%ac%e9%bc%8e%e6%8e%a7%e8%82%a1-a%e8%82%a1%e5%88%86%e6%9e%90/)

鵬鼎控股（002938）為印刷電路板（PCB）全球龍頭，2019年上半年業績穩健，大行預計第五代流動通訊（5G）技術面世，將會掀起5G換機潮，刺激電路板需求，同時可穿戴電子產品持續錄得增長，預計公司2020年將進入新一輪增長期。
撰文：Smart ED編輯部  ｜ 圖片：中新社
集團是全球PCB廠商排名第一名，市佔率持續上升。數據顯示，2018年全球PCB產業總產值為624億美元。 分析預計，未來5年全球PCB市場將保持溫和增長，預計2018至2023年之間以年均複合增長率3.7%成長，到2023年全球PCB行業產值將達到747.6億美元。 此外，分析預計未來5年內地將繼續主導全球PCB市場的發展，前者增長繼續領先其他國家。
目前集團在全球市佔率約為6%，位列全球第一。大行相信，輕、薄、短、小，為未來技術的主要方向主，而公司的實力為全球頂尖，在產品要求持續上升時，預期市佔率可以同步提升。 SLP技術取勝 大行指出，類載板（SLP）技術會是未來主要的升級方向，因走線密度高，令使用面積減少，以騰出空間給更大的電池和更多的鏡頭。蘋果4G手機、三星5G手機已經開始使用SLP技術，未來國產品牌亦有望採用相關技術。 由於SLP面積更小，會帶動鏡頭、天線、無線充電、按鍵、充電接口等功能組件，使用液晶聚合物（LCP）和軟性印刷電路板（FPC），拉動整個電路板行業需要。公司擁有先進的SLP和FPC技術，同時是蘋果SLP和FPC主力供應商，加上相關技術，目前正在向內地手機品牌普及。
SLP主板的價格是次一級高密度板（HDI）兩倍，大行預計5G手機換機潮中，公司可望受惠於行業升級帶來的利潤。 2019年上半年公司總營業收入93.39億元人民幣，按年下降1.5%，歸屬於母公司所有者淨利潤為6.09億元人民幣，按年增長41.6%，毛利率19.95%，按年升2.26個百分點。 單看第二季，總營業收入51.02億元人民幣，按年增長11.37%，純利4.24億元人民幣，按年增長68.88%。 大行指出，毛利率提升主要是公司消費電子業務拓展，以及工廠自動化效率提升，帶動公司盈利能力增長。
分部業務看，消費電子及電腦領域產品收入錄得較高增長。通訊用板（手機）產品收入則錄得下跌。 大行指出，上半年由於貿易戰因素，以及宏觀環境不利影響，公司手機類產品收入有所下滑，通訊用板（手機）板塊上半年收入63.7億元人民幣，按年下跌15.2%，毛利率19.07%，按年增長1.91個百分點。在收入下跌的情況下，毛利率繼續提升，大行認為這表示公司的自動化生產，及成本管理奏效有關。 消費電子及電腦用板方面，公司收入29.62億元人民幣，增長51.05%，毛利21.81%，增長2.17個百分點，大行認為這意味著公司積極開拓手表等可穿戴領域，獲得良好成果，拉動收入增長。
蘋果新一代機型iPhone 11系列發布，公司從今年第二季開始，就積極為新機出貨部署，大行預計第三季，收入按年、按季均會錄得改善。 同時受蘋果新機型天線改版的影響，集團的軟板單機平均售價有望增長5%至10%左右。
秦皇島半加成製程（mSAP）工廠產能增長順利，大行指其自動化水平，和良率均為行業絕對領先，拉動SLP收入比例穩步提升。 另一方面，Apple Watch和Airpods出貨增長強勁，公司亦積極調整產品結構適應市場，消費電子板塊收入增長迅速，毛利結構改善明顯。 隨著5G周期開始，集團產品有望進入量價齊升時代。大行指蘋果明年正式推出5G手機，換機潮刺激手機零件平均售價上升，其中包括更多的FPC和SLP應用，公司有望於2020年進入新的成長周期。
可穿戴設備亦有望受5G時代拉動加速增長，同時推動軟板及 SLP需求增長。 大行相信，隨日系廠商逐漸退出軟板領域，公司的軟板的市場分額有望進一步提升，伴隨公司自動化產線的改造，公司盈利能力有望逐季加強。 鵬鼎控股股價9月初開始進入上升通道，現價處通頂部創一年新高，可待股價回至42元人民幣水平時買入，目標價看50元人民幣。
免責聲明：本專頁刊載的所有投資分析技巧，只可作參考用途。市場瞬息萬變，讀者在作出投資決定前理應審慎，並主動掌握市場最新狀況。若不幸招致任何損失，概與本刊及相關作者無關。而本集團旗下網站或社交平台的網誌內容及觀點，僅屬筆者個人意見，與新傳媒立場無關。本集團旗下網站對因上述人士張貼之資訊內容所帶來之損失或損害概不負責。
