
# El Grupo de Acción en Economía Circular de Forética abordará la nueva economía de los plásticos

Published at: **2019-11-06T10:20:03+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/residuos-reciclaje/197510/grupo-accion-economia-circular-foretica-plasticos)

Este Grupo está formado por 10 grandes empresas: Cerealto Siro Foods, Ecoembes, Grupo Antolin, ING, LafargeHolcim, Nestlé, P&G, Red Eléctrica, Saica y Vía Célere. 
En el contexto actual en el que se ponen de manifiesto los retos de una economía lineal, la economía circular representa una oportunidad única para impactar significativamente en la consecución de los Objetivos de Desarrollo Sostenible y los objetivos marcados en el Acuerdo de París.
De hecho, según el Circularity Gap Report del World Business Council for Sustainable Development, sólo el 9.1% de todos los recursos utilizados en nuestro sistema productivo se reintroducen de nuevo en el mismo.
Además, el 29 de julio de 2019 fue el Earth Overshoot Day: los humanos agotamos los recursos naturales que la Tierra puede regenerar en un año. 
En este sentido, la presidenta de la Comisión Europea, Ursula von der Leyen, anunció la puesta en marcha del European Green Deal en 2020, que plantea ambiciosos objetivos para la sostenibilidad en Europa ya que busca hacer de éste el primer continente neutro en carbono en 2050. Entre sus acciones recoge el lanzamiento de un nuevo paquete de medidas en materia de economía circular. 
En este contexto, el Grupo de Acción en Economía Circular seguirá trabajando en hacer frente a este desafío y dotar a las empresas de las principales tendencias y herramientas en esta materia.
Tras enfocar su primera edición en el business case de la economía circular analizando retos y oportunidades en este ámbito, y colaborar con el WBCSD en la guía para CEO sobre economía circular, el Grupo trabajó en su segunda edición en el ámbito de métricas e indicadores. Este año centrará su actividad en la transición empresarial hacia la nueva economía de los plásticos. 
Este año además el Grupo trabajará en la generación de conocimiento práctico, trasladando al contexto español las conclusiones del trabajo de la iniciativa Factor10 del WBCSD, de la que Forética forma parte y celebrando la tercera edición de la Circular Economy Business Summit.
El Grupo continuará sus líneas de colaboración con las administraciones públicas y líderes de opinión para contribuir a la transición en España hacia la economía circular. 
Según ha destacado Elena Ruiz, coordinadora del Grupo de Acción, “desde Forética tenemos el firme compromiso de acompañar a las empresas hacia un modelo de economía circular".
"Sin duda, la gestión responsable de los plásticos será una de las acciones más relevantes que las empresas tendrán que llevar a cabo para mejorar su competitividad, conservar el medio ambiente y evitar que en el largo plazo tengamos el riesgo de tener más plásticos que peces en nuestros océanos".
"La buena noticia es la reacción y movilización a la que estamos asistiendo por parte de la comunidad internacional y de todos los grupos de interés involucrados en la cadena de valor de los plásticos”.
