
# В США озвучена причина смерти усыновленного казахстанца

Published at: **2019-11-03T20:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/v-ssha-ozvuchena-prichina-smerti-usyinovlennogo-kazahstantsa-383174/)

Приемный отец скончавшегося в США 17-летнего Дэвина Айсулу Тэкабари назвал причину его смерти, передает телеканал "Астана".
Подробности трагедии выяснила фрилансер из Казахстана Алия Ашим.
Годовалую Айсулу американская пара усыновила в Костанае в 2002 году. В детстве девочка носила платья, рисовала, посещала класс домбры.
В подростковом возрасте Айсулу стала Дэвином - трансгендером и ЛГБТ-активистом. "Сказал, что будет мальчиком. Но физически он не был трансгендером. Мы были ошеломлены. Но поддерживали его", - заявил приемный отец Уэйн Тэкабари.
По словам мужчины, в последние три года характер Дэвина Айсулу стал трудным. "Даже лежал в клинике, учился управлять эмоциями. К тому же Дэвин очень страдал от неразделенной любви к одному парню. Еще и в новой, высшей школе столкнулся с сильным давлением. В итоге он наложил на себя руки. Это был суицид", - сообщил он.
Дэвин Айсулу Тэкабари скончался 1 сентября в доме своей семьи в городке Уэст-Тисбери (штат Массачусетс). Причины его смерти в МИД Казахстана так и не озвучили. Хотя по закону дети, усыновленные иностранцами, до 18 лет имеют двойное гражданство и находятся на контроле казахстанских консулов. Дэвин - один из девяти тысяч казахстанских детей, усыновленных иностранцами за последние 20 лет.
