
# Для создания полезных для города объектов необходимо вовлекать в процесс его жителей, - Андрей Вавриш

Published at: **2019-11-05T14:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664019-dlya-sozdaniya-poleznyh-dlya-goroda-obektov-neobhodimo-vovlekat-v-protsess-ego-zhitelej-andrej)


        
          Горожан необходимо вовлекать в процесс развития территории, наравне с девелопером и архитектором. Мир становится более диджитализированным и открытым, и сегодня девелопмент уже не может быть замкнутым процессом одной компании – это экосистема партнерств с большим количеством участников. Об этом нам рассказал девелопер Андрей Вавриш.
        
      
Люди, которые пользуются территорией до реализации нового проекта, и те, которые будут это делать в будущем – активные участники этой экосистемы, и на основании этого должны строится взаимоотношения между ними, девелопером и муниципалитетом, считает Андрей Вавриш.
"Перед началом проектирования объекта следует изучить, как дом или жилой комплекс повлияет на улицу, район, город, будет ли людям комфортно в нем жить и взаимодействовать с ним через год или десять лет", – объясняет девелопер. 
Такой подход предполагает пространственные исследования – изучение преимуществ, недостатков, потенциала территории, существующих функций и возможностей их коррекции в связи с запросами жителей. Еще один важный этап – консультации с профессиональным сообществом и общественностью. Все это позволит создать устойчивый объект, выгодный в равной степени девелоперу, городу и жителям.
