
# Ростовщики из МФО

Published at: **2019-11-06T13:23:50+00:00**

Author: **Rodrigo2003**

Original: [politota.d3.ru](https://politota.d3.ru/rostovshchiki-iz-mfo-1872765/)

За крупнейшими в стране микрофинансовыми конторами стоят дети олигархов, скандальные госменеджеры и экс–супруга президента, выяснил «Собеседник».Долговая нагрузка россиян достигла максимума с 2012 года, сообщил на прошлой неделе Центральный банк. Тревожным регулятор считает рост числа тех, кто использует сразу несколько видов кредитов. Становится больше и «плохих долгов», платежи по которым просрочены. По данным Национального бюро кредитных историй, в яму погружаются все заемщики, но особенно самые бедные, с доходами менее 20 тыс. руб. в месяц.Все это грозит кредитным пузырем. Учитывая еще и то, что реальные доходы населения не растут. Одной из причин их падения даже при условии увеличения зарплат Минфин называл необходимость уплачивать проценты по займам.Чтобы погасить одни долги, люди залезают в новые. Отличная бизнес–модель: экономическая политика президента загоняет россиян на социальное дно, а экс–первая леди выдаёт им займы на покупку еды под сумасшедший процент.На КДПВ собственно сама старуха процентщица. Она же Путина, она же Очеретная, она же Шкребнева.«Известная бабушка из Достоевского – очень скромный человек по сравнению с нашими сегодняшними ростовщиками». Владимир Путин о владельцах МФОПр этом состояние 200 богатейших бизнесменов России превышает золотовалютные резервы страны и банковские накопления всех россиян. 20 миллионов за чертой бедности. 26% детей нищие.
