
# Треньорът на Лудорец уверен преди сблъсъка с Еспаньол

Published at: **2019-11-06T23:52:44+00:00**

Author: **Димитър Душков**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/sport/trenort-na-ludorets-uveren-predi-sblska-s-espanol-406062.html)

Подготвени сме за стила на Еспаньол и сме готови да вземем точка или три от тях. Това сподели Алекси Желязков, който ще бъде вписан като наставник на Лудогорец в утрешния мач, тъй като периодът, в който УЕФА разрешава даден клуб да бъде воден от временен наставник без лиценз, какъвто бе случаят със Станислав Генчев, отдавна изтече.
„Първият мач го загубихме без да отстъпваме на Еспаньол. Мачът беше равностоен, Имаше малки детайли, които решиха мача. Не правим трагедии от тази загуба. Готови сме, подготвени сме и сме готови да се противопоставим  на Еспаньол. Готови сме да вземем точка или три”, каза Желязков.
„Които и футболисти да излязат утре за Еспаньол, начинът на игра и стилът едва ли ще се промени при новия треньор. Ние сме се подготвили за него. Готови сме да играем срещу този стил, кой ще играе като единици и футболисти, е без значение за нас”, продължи той.
„Еспаньол смени треньора си точно преди  нашия мач. Той винаги е играл с тази схема, различна от тази на Еспаньол при предишния треньор, във всичките си предишни отбори.. Успяхме да анализираме предишния мач и да видим всички лоши и добри страни. Надявам се утре всичко да завърши в наша полза”.
"Всички футболисти са тук, всички са здрави. Имаме идеи как ще започне мача, но няма как да споделя кои хора ще играят. Те играят различно в различните турнири. Не знам кой е приоритет за тях. Предполагам, че вътрешното първенство, имайки предвид мястото, на което се намират. Не мисля, че в Европа са колебливи, дори напротив. Сметки не правим. Не се интересуваме от другия мач. Важно е ние да победим, тогава няма значение резултатът от другия мач", допълни специалистът.
„След треньорската смяна и идването на Генчев, сами може да видите какви резултати са постигнати. Той има блестящо бъдеще. Кариерата му тепърва започва. Сами ще се убедите в това. Много съм щастлив от неговите резултати. Аз съм дал съгласието си да бъда в щаб. Готов съм да му помагам във всяко едно отношение за неговото развитие”, сподели още наставникът на Лудогорец.
На въпрос от испанските журналисти относно „най-опасния футболист на Лудогорец Клаудиу Кешеру и дали той ще игра, Желязков отговори: „Кешеру е тук. Напълно възстановен е и тренира нормално. Ще видите сами утре дали той ще играе.
