
# Camacho llega a El Alto con fuerte resguardo y en medio de pugnas

Published at: **2019-11-07T08:52:51+00:00**

Author: **Redacción Central**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191107/camacho-llega-alto-fuerte-resguardo-medio-pugnas)

El presidente del Comité Cívico de Santa Cruz, Luis Fernando Camacho, logró llegar ayer a la sede de gobierno, en medio de un fuerte dispositivo policial, acompañado por varios activistas y por políticos, para hacer firmar la carta de renuncia del presidente Evo Morales. El cívico se hospedó en un hotel y se prevé que hoy entregue la misiva.
En medio de una gran tensión social y amagues de enfrentamientos en la ciudad de El Alto, en inmediaciones del Aeropuerto Internacional, el líder cívico llegó a esta infraestructura acompañado del expresidente Jorge Quiroga y el candidato de Comunidad Ciudadana (CC), Carlos Mesa.
“A esa juventud, a esos hombres y mujeres que fueron a recibirme al aeropuerto, ya llegué. Pedirles que ya no haya enfrentamiento, que les agradezco y que venimos a buscar la paz del país”, dijo Camacho en un video que subió a sus cuentas en redes sociales, sin dar mayores detalles sobre la carta.
La jornada transcurrió en medio de una tensa espera, toda vez que desde primeras horas de la mañana decenas de bloqueos de diferentes calles y avenidas de la ciudad de La Paz impedían el tránsito vehicular.
En tanto, en El Alto, ante el arribo del líder cruceño Camacho se apostaron centenares de personas afines del Movimiento Al Socialismo (MAS), además de cívicos y militantes de CC, en los alrededores del Aeropuerto Internacional, unos para acompañar al cívico y el otro grupo para impedir su ingreso a la ciudad de La Paz y no entregue la misiva a Morales.
En esta ocasión, la Policía Boliviana desplegó un gran contingente de uniformados entre los bandos y evitar una confrontación.
A diferencia de su llegada del martes, oportunidad en que no pudo salir del aeropuerto paceño debido a que un gran número de militantes del MAS, con gran agresividad, esperaba su salida con la intención de posiblemente agredirlo e impedir que llegue a la Casa Grande, en esta ocasión varios políticos de oposición decidieron acompañarlo: Carlos Mesa, Gustavo Pedraza, Tuto Quiroga, además de asambleístas nacionales.
Cabe señalar que Quiroga, como había anticipado el martes, viajó a Santa Cruz para trasladarse con él a la capital política, toda vez que “nadie puede impedir la libre transitabilidad de ningún ciudadano”.
Minuto que pasaba para la llegada de Camacho, los grupos afines y opositores al MAS, supuestamente ciudadanos alteños, se agredían con petardos.
Entre vítores de “democracia sí, dictadura no”, “¿Evo de nuevo? Huevo c…” y “esto no es Cuba, tampoco Venezuela”, ante los gritos del lado contrario de “Evo no está solo c...”, los ánimos se caldeaban, hasta llegar a enfrentarse con piedras y con dinamita.
En medio de esta tensión, seguidores del partido oficialista, totalmente descontrolados, agredieron a dos jóvenes con palos y recriminándoles porque pasaban por el lugar, además que ellos no eran de El Alto.
El ministro de Gobierno, Carlos Romero, señaló que se garantizará la llegada de Camacho. “Yo lo que sí puedo garantizar es su seguridad (de Luis Fernando Camacho), su llegada. Si quiere dejar una carta, le vamos a acompañar, le vamos a garantizar esa actividad”, afirmó.
La violencia perduró en la jornada pasada, con marchas en demanda de respeto al voto y renuncia de Morales y otras que defienden al mandatario, sólo que éstos fueron protegidos por la Policía.
 

        10 horas de espera. Entre la noche del martes y la madrugada del miércoles, Luis Fernando Camacho pasó 10 horas en el aeropuerto de El Alto.
      
 

        CRONOLOGÍA
      
Primer intento. La noche del lunes, Fernando Camacho arribó a La Paz, pero, a las 22:30, cientos de personas afines al MAS se apostaron en puertas del Aeropuerto Internacional de El Alto e instalaron vigilias para impedir que ingrese a la ciudad y entregue una carta a Evo Morales.
Regreso a Santa Cruz. Ante la tensión en la terminal aérea, alrededor de las 8:45 de este martes, el dirigente cívico Camacho retornó a Santa Cruz de la Sierra luego de su fallido intento de entregar una carta en La Paz al presidente Evo Morales para que renuncie.
El Gobierno da garantías. El ministro de Gobierno, Carlos Romero, calificó de imprudente su llegada a La Paz, pero ofreció garantías para su ingreso.
 

        LA OEA URGE PACIFICAR Y CONDENA LA VIOLENCIA
      

        
          REDACCIÓN CENTRAL
        
      
La Misión de Observación Electoral de la Organización de los Estados Americanos (OEA) en Bolivia condenó ayer los actos de violencia que se registran en algunas ciudades del país e hizo un llamado “urgente” a la calma. “La Misión de la OEA en Bolivia condena rotundamente los actos de violencia que se han registrado en varios puntos del país durante los últimos días y hace un llamado urgente a la calma”, señala la OEA mediante un comunicado de prensa.
La violencia no tiene lugar en democracia, por eso la Misión exhorta a todos los actores políticos y sociales, así como a la ciudadanía en general, a esperar con serenidad y en un ambiente pacífico los resultados de la auditoría que lleva a cabo un equipo técnico de la Secretaría General de la OEA.
En ese sentido, la Misión constata con gran preocupación la abundante información falsa que circula en las redes sociales, incluida aquélla que busca dañar la reputación de la auditoría y sus técnicos.
Siempre según la nota de prensa, la Misión permanecerá en terreno hasta que concluya el análisis de integridad electoral sobre los comicios del pasado 20 de octubre que efectúa el equipo técnico de la Secretaría General de la OEA, que actualmente está recibiendo y analizando información de distintas fuentes.
 
