
# Финансовому директору Роскосмоса запретят заниматься бизнесом

Published at: **2019-11-05T08:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/682964)

Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU - "Роскосмос" планирует расширить список должностей, на которых работникам госкорпорации запрещено заниматься бизнесом и работать на иностранные государства.
Проект соответствующего приказа опубликован на федеральном портале проектов нормативных правовых актов. Согласно документу, к списку должностей, при работе на которых действуют запреты, предусмотренные пунктами 1-4 и 7-11 части четвертой 349 статьи Трудового кодекса, добавится главный финансовый директор, руководитель службы, управляющий делами, директор центра и ряд других должностей.
В соответствующих частях ТК содержатся запреты на предпринимательскую деятельность, нахождение в составе органов управления иностранных некоммерческих организаций, использование должностных полномочий в интересах политических партий, а также работа на иностранные государства без письменного разрешения руководства госкорпорации.
В сентябре 2019 года сообщалось, что должность главного финансового директора "Роскосмоса" занял Юрий Росляк, бывший сенатор, в 1995-2010 гг. занимавший должность заместителя главы Москвы.
В действующей версии списка, данные запреты распространяются на обычных заместителей главы госкорпорации, а также первого зама и статс-секретаря "Роскосмоса", исполнительных директоров, советников гендиректора, председателя научно-технического совета, главного бухгалтера и ряда других должностей.
В списке отсутствует должность главы "Роскосмоса", однако запрет на данные виды деятельности для него установлен специальным постановлением правительства.
