
# 25 элементарных уловок, которые превратят тебя в икону стиля

Published at: **2019-11-02T17:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/makeup/25-elementarnyh-ulovok-kotorye-prevratyat-tebya-v-ikonu-stilya/)

Отложить появление морщин на несколько лет и существенно повысить тонус кожи поможет ежеутренняя «разминка» для мышц лица. Первое упражнение: указательными пальцами поднимай брови до предела, затем раздвигай в стороны и возвращай в исходное положение. Второе: поставь средние пальцы в центральную часть щек и поднимай вверх, формируя улыбку. И обратно. На все про все — 5 минут.
Какая угодно другая подчеркнет цвет глаз и сделает их визуально больше, а черная — увы, только уменьшает.
Магический оптический эффект: если пробор делать ровно посередине, волосы кажутся менее объемными, чем если сделать его сбоку. Не благодари!
Так ты визуально приоткрываешь глаза и выглядишь моложе.
Черным лайнером или карандашом закрась кожу между корней ресниц, и они станут казаться более густыми, даже если ты не наносила тушь.
Красный — обратный желтому тон на цветовом круге, поэтому холодные красные оттенки визуально «отбеливают» зубы.
Аромат слышится ярче, но при близком контакте (объятии или поцелуе) не бьет в нос твоем партнеру.
Если ты завиваешь волосы на плойку или щипцы, следи за тем, чтобы завитки шли по направлению от лица назад. Так твое лицо будет более открытым, а прическа — более модной.
Он всегда уместен и смотрится гораздо дороже разноцветных вариантов. А чтобы не было скучно, наноси поверх лака немного блесток.
Твои волосы будут выглядеть лучше, если ты откажешься от фена и плойки и сделаешь хорошую стрижку, которая будет «ложиться» без твоего участия.
И даже если сегодня твои волосы не в лучшей форме, а вдруг возник повод «выйти в люди», проблема решится за минуту.
Еще один способ в секунду придать своему образу изысканность.
Он ничего не маскирует, а ровно наоборот: привлекает внимание к проблеме! Идеальный консилер точно совпадает по оттенку с тональным средством.
Популярный среди блогеров способ показать оттенок помады, нанеся ее на тыльную сторону ладони, на самом деле сильно искажает цвет. Кожа кистей рук не имеет красного оттенка, поэтому помада выглядит на ней желтее и светлее. А вот подушечки пальцев розовые и по оттенку ближе к губам. На них и надо пробовать помаду!
Нет ничего более пошлого. Наращивай, ламинируй, есть масса технологий, а приклеенные по всей линии роста ресниц «опахала» — прошлый век.
От середины лба к краям, от носа к вискам и от середины подбородка к скулам мелкими вращательными движениями. Так ты стимулируешь лимфодренаж и снижаешь риск отеков.
(Если ты не делала конский хвост или гладкую прическу). Распущенные волосы будут обязательно падать на лицо и мешать тебе краситься.
Черную — для верхних ресниц, коричневую — для нижних. Так глаза выглядят естественнее. Нижние ресницы у людей на тон светлее верхних!
И крем, и тон гарантированно не столкнутся с бактериями и прослужат тебе дольше, если ты выберешь флакон с помпой-дозатором. Попадание внутрь чего-либо будет просто исключено.
Наверное, не стоит объяснять зачем.
Поверь: очищение действительно намного эффективнее, если использовать эту штуку, и твоя кожа будет выглядеть гораздо лучше.
И не изменяй ей. Неудачно подобранный оттенок красного может испортить любой образ.
Ни-ког-да.
В жаркую погоду протри кожу кубиком льда перед тем, как наносить макияж. Ляжет ровнее и продержится дольше!
Это лучший способ зафиксировать макияж или убрать блеск в течение дня.
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
