
# Marie Laforêt : cette crise de larmes après avoir été violée à 3 ans par son voisin

Published at: **2019-11-04T06:48:42+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/marie-laforet-cette-crise-de-larmes-apres-avoir-ete-violee-a-3-ans-par-son-voisi-1043931)

La Fille aux yeux d'or n'est plus. Ce dimanche 3 novembre, Marie Laforêt est morte à l'âge de 80 ans, comme confirmé par ses proches à l'AFP. En plus de cinquante ans de carrière, l'actrice avait joué dans une soixantaine de films. Aussi chanteuse, elle avait édité une quinzaine d'albums dans de nombreux pays d'Europe, contenant notamment le tube resté culte Il a neigé sur Yesterday. Les causes de son décès, et la date de ses funérailles, n'ont, pour l'heure, pas été communiquées. La défunte laisse derrière elle trois enfants, dont la réalisatrice Lisa Azuelos (LOL).
Née à Soulac-sur-Mer en 1939, Marie Laforêta vécu son enfance à Cahors, où elle a connu les privations de la guerre. À cette époque, l'enfant n'a que trois ans, mais vit déjà des traumatismes qu'elle gardera enfouis au plus profond d'elle pendant un demi-siècle. Ce n'est qu'en 1998 que la chanteuse et actrice révèlera pour la première fois avoir été longtemps violée par un voisin de la famille, lorsque sa mère, infirmière libérale, partait travailler. À ce sujet, Marie Laforêt s'était confiée dans Paris Match à l'époque, en déclarant que ce traumatisme refoulé avait influencé sa vie.
"J'ai revécu la scène d'un coup, ce qui a provoqué en moi une crise de larmes qui a duré trois jours et trois nuits. Ensuite, je n'ai pas pu en parler pendant à peu près six mois" avait expliqué Marie Laforêt à nos confrères. Ce n'est qu'à la fin de la seconde guerre mondiale que le calvaire de la jeune fillette de l'époque prend fin. La famille Douménach choisit de quitter le Lot pour pour le nord de la France, avant de rejoindre Paris à l'adolescence. Passionnée par la littérature, le théâtre mais aussi la religion, Marie Laforêt sera repérée en 1959, à l'âge de vingt ans, grâce à un concours de talents organisé par Europe 1, et qu'elle avait remporté.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
