
# Adayroi giảm sâu nhiều mặt hàng ngày độc thân 11/11

Published at: **2019-11-02T12:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/adayroi-giam-sau-nhieu-mat-hang-ngay-doc-than-11-11-4006486.html)

Trang thương mại điện tử Adayroi khởi động chương trình "Sale độc thân" từ 4-11/11 đón đầu mùa khuyến mại cuối năm nay. 
Trong chương trình, Adayroi mang tới hàng hoạt ưu đãi từ các thương hiệu như: Apple, Samsung, Oppo... và "đại tiệc xả kho công nghệ giá sốc" từ 11.000 đồng. Các sản phẩm công nghệ nổi bật có mức giá tốt có thể kể đến điện thoại iPhone Xs - Xs Max; iPhone 11, Samsung Galaxy Note10, A80 phiên bản Black Pink...
Adayroi còn chơi lớn với game "Đấu giá ngược" trong 3 khung giờ mỗi ngày, liên tục từ 4-11/11. Là sàn thương mại điện tử hợp tác với nhiều thương hiệu tên tuổi, sản phẩm được đưa ra đấu giá cũng có giá trị cao như iPhone 11, xe tay ga Yamaha Janus, điện thoại Oppo F11 Pro, iPad, Airpod, hay các sản phẩm thời trang, mỹ phẩm của các thương hiệu nổi tiếng Versace, NineWest, Daniel Wellington, Clinique....
Để tham gia đấu giá, khách hàng truy cập tại đây. Mỗi phiên đấu giá kéo dài trong hai giờ với mức đấu giá chỉ từ 1.000 đồng trở lên với mỗi sản phẩm. Người chiến thắng "Đấu giá ngược" là người ra mức giá thấp nhất và duy nhất trong phiên đấu giá.
Cuối năm cũng là dịp để dành thời gian nghỉ ngơi bên gia đình và bạn bè. Với lợi thế là đơn vị sở hữu lượng ưu đãi ăn - chơi - nghỉ dưỡng phong phú, mùa giảm giá này, Adayroi mang tới hàng nghìn voucher ẩm thực từ các khách sạn 4-5 sao như Sheraton, Pullman, Pan Pacific, Sài Gòn Prince, Novotel... đến các địa chỉ được giới trẻ ưa chuộng như King BBQ, Gogi House, Hotpot Story, iSushi...
Bên cạnh đó, nhiều voucher du lịch nghỉ dưỡng trong nước như Vinpearl, FLC Resort, Melia, Flamingo, Silk Path... và các tour du lịch quốc tế tới Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Đài Loan, Châu Âu.... với mức giảm sâu đến 49%.
"Sale độc thân" còn là dịp mua sắm các sản phẩm gia dụng, tiêu dùng, mẹ và bé với ưu đãi đến 49% của các nhãn hàng Nestle, Vinamilk, TH True Milk, Merries, Huggies, Abbott... cùng các ưu đãi thời trang, mỹ phẩm khác.
Trong suốt mùa "Sale độc thân", Adayroi liên tục tung ra các chương trình như "Giờ chẵn săn tiền triệu" - cơ hội giành code lên đến một triệu đồng, săn mã miễn phí vận chuyển nửa đêm, miễn phí giao hàng 4h nội thành, game "Một nửa em ở đâu". Ngoài ra còn có các ưu đãi độc quyền với các đối tác, đơn cử như voucher giảm 15% đến từ Cộng Cà phê, mã giảm 35.000 đồng cho chuyến đi trên 500.000 đồng từ đối tác Dichung và ưu đãi 14 ngày tập luyện miễn phí tại California Fitness & Yoga.
Đại diện Adayroi cho biết, sẽ tiếp tục mang những trải nghiệm trọn vẹn tới các tín đồ mua sắm với việc cam kết lựa chọn nhà cung cấp uy tín, dịch vụ giao hàng tận tâm, nhanh chóng, liên tục tăng thêm ưu đãi từ đối tác và hàng hoạt ưu đãi trong dịp cuối năm này, bước đầu là chương trình "Sale độc thân 11/11".

        Bảo An
      
