
# В Белогорске пенсионеров обучат цифровой грамотности через экспресс-курсы

Published at: **2019-11-06T09:28:41+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69890/)

В Белогорске начались курсы компьютерной грамотности для пожилых людей. Первые 80 абитуриентов пенсионного возраста сядут за парты кабинетов информатики города в первой волне цифрового экспресс-обучения уже на этой неделе, сообщает пресс-служба главы Белогорска.Мероприятия реализуются в рамках национального проекта «Цифровая экономика» и подготовки к переписи населения–2020 по инициативе главы Белогорска Станислава Мелюкова. Рабочая программа курса «ВОдинКлик» разработана для пенсионеров города методобъединением учителей-информатиков. Основная цель программы — повысить социальную активность граждан пожилого возраста и адаптировать их к современной жизни с помощью интернет-технологий.— Программа разработана так, чтобы пенсионеры, которые не имеют никакого представления о работе с компьютером смогли за 10 занятий получить необходимые основные знания. Начнутся уроки для пожилых белогорцев с ознакомления с компьютером, периферийных устройств. После они перейдут к уже более сложным аспектам: работа с текстом, поиск информации в интернете, регистрация почтового ящика, отправка и прием писем. В завершение пройдут обучение по работе с порталом государственных и муниципальных услуг, АИС ЖКХ, социальными сетями, полезными сервисами, — рассказала председатель комитета по образованию и делам молодежи Ирина Губина.По завершении обучения пенсионеры должны получить значимые действия и умения по семи компетенциям: предметной, учебно-познавательной, информационной, коммуникативной, социокультурной и компетенции личностного самосовершенствования.В комитете по образованию дополнили, что по решению главы Белогорска предельный возраст «учеников» компьютерных курсов снижен до 56+.— Многие обращались с этим предложением в заявительный период проекта, и глава города это поддержал. Первый курс обучения уже начался, но жители Белогорска пенсионного возраста могут заявить о своем желании учиться на последующих курсах. Планируется, что их пройдет не менее девяти, — дополнила Ирина Губина.Фото: пресс-служба главы Белогорска
