
# Madres de niños mormones rogaban para que no las mataran pero las acribillaron sin piedad

Published at: **2019-11-05T18:26:22+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/mundo/asi-sobrevivieron-algunos-ninos-masacre-contra-mormones-mexico-PP795496)

“Por la zona y la forma que los vehículos fueron encontrados está muy claro que los emboscaron. Los niños platicaron que sus mamás gritaban aterradas para intentar convencer a estos desgraciados que no les dispararan, pero no lograron nada, los acribillaron sin piedad”, narró a la agencia Efe Alex LeBarón, miembro de esta comunidad mormón asentada en Galeana, en el norteño estado mexicano de Chihuahua.
La mañana del lunes, tres camionetas repletas de mujeres y niños de la familia LeBarón se trasladaban de un rancho del poblado de la Mora (Sonora) hasta Galeana (Chihuahua), donde está la colonia LeBarón, cuando en la frontera entre ambos estados fueron emboscados por sicarios armados.
Los muertos, miembros de una próspera comunidad mormona en el país, estaban desarmados porque iban a una celebración, explicó Alex LeBarón.
Alex LeBarón consideró que el ataque contra las tres camionetas donde viajaban las tres madres y 14 niños menores de 11 años, incluyendo una bebé con meses de nacida, pudo ser una “confusión” de los sicarios, que supusieron que eran de grupos antagónicos.
En la mañana del lunes, mormones feligreses de la Iglesia de Jesucristo de los Santos de los Últimos Días partieron del poblado de La Mora, en el municipio sonorense de Bavispe, hacia la comunidad de LeBarón, un camino de 150 kilómetros que toma unas 5 horas debido a lo escarpado de los caminos en la sierra.
Pero la camioneta donde murieron la mayoría de las víctimas sufrió una avería, por lo que tuvieron que separarse del grupo.
Aproximadamente a 18 kilómetros de distancia con dirección al estado de Chihuahua, pero aún en territorio de Sonora, se encontró otro vehículo. Y en el interior, sin vida, había una persona adulta del sexo femenino y dos personas menores de edad.
Finalmente, a 2 kilómetros de la línea divisoria entre ambos estados, se localizó un nuevo vehículo: a 15 metros, el cuerpo sin vida de una mujer.
En total, las autoridades mexicanas precisaron que el saldo del ataque fue de 3 mujeres y 6 menores de edad asesinados. Además de 6 menores lesionados, una menor ilesa y otra niña desaparecida, que fue hallada horas después.
Cuando las ráfagas cesaron, los niños sobrevivientes mal heridos escaparon hacia el monte; la mayoría salió al camino cuando cayó el sol y escucharon que sus familiares los estaban buscando.
La última en ser encontrada fue Mackenzie, una niña que caminó 14 kilómetros con una herida de bala y duró más de 12 horas escondida en la sierra, pero logró sobrevivir.
En la escena del crimen los peritos levantaron más de 200 casquillos de bala. Este trino muestra un video con uno de los vehículos atacados por la mafia mexicana:
