
# Polri Tidak Tetapkan Tenggat Pengusutan Kasus Novel Baswedan

Published at: **2019-11-05T02:01:45+00:00**

Author: **Andita Rahma, Amirullah**

Original: [Tempo](https://nasional.tempo.co/read/1268423/polri-tidak-tetapkan-tenggat-pengusutan-kasus-novel-baswedan?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Nasional_Dinda)

TEMPO.CO, Jakarta - Kepolisian tak akan memberikan tenggat waktu dalam menyelesaian penyelidikan kasus penyiraman air keras terhadap penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) Novel Baswedan.
"Kami tidak ada tenggat waktu, sesegera mungkin itu adalah tekad Polri dan tim teknis," ujar Kepala Divisi Hubungan Masyarakat Mabes Polri Inspektur Jenderal Mohammad Iqbal di Kantor Kejaksaan Agung, Jakarta Selatan, pada Senin, 4 November 2019.
Namun, Iqbal lagi-lagi tak memberikan kepastian waktu secara detail perihal penuntasan kasus. Ia hanya mengulang jawaban yang sama. "Sesegera mungkin," kata Iqbal.
Sebelumnya, Presiden Joko Widodo memberi tenggat waktu sebulan kepada Kepala Kepolisian RI Jenderal Idham Azis untuk menuntaskan kasus Novel Baswedan. "Saya sudah sampaikan ke Kapolri baru, saya beri waktu sampai awal Desember," kata Jokowi dalam dialog bersama wartawan Istana Kepresidenan di Istana Merdeka, Jakarta, Jumat, 1 November 2019.
Tim teknis kasus Novel dibentuk pada awal Agustus lalu dengan melibatkan 120 personel kepolisian. Tim diberi waktu tiga bulan hingga akhir Oktober untuk mengungkap pelaku penyerangan terhadap Novel. Namun hingga hari ini, Polri belum mengungkap hasil temuan tim tersebut.

        ANDITA RAHMA | FRISKI RIANA
      
