
# Египет обошёлся без российских туристов, заработав рекордные $12'570 млрд

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43823/)

Туристический сектор Египта смог преодолеть проблемы, накопленные за последние годы, заявила в субботу министр туризма Египта Рания Аль-Машат. Это подтверждается беспрецедентным ростом доходов туриндустрии на 28.2% в течение последнего финансового года 2018/19, когда туризм в Египте заработал $12'570 млрд. Год назад эта сумма составляла лишь $9'804 млрд.
Министр особо подчеркнула решение британского правительства возобновить полеты в Шарм-эль-Шейх, что подтверждает безопасность туристов в Египте, особенно после принятых Египтом мер по укреплению своей системы безопасности на всех уровнях, как в аэропортах, так и в туристических зонах.
Аль-Машат рассказала об этом египетской прессе в кулуарах ежегодной конференции суверенных фондов Саудовской Аравии под названием «Будущая Инвестиционная инициатива», которая проходила в Эр-Рияде. Министр также подчеркнула, что решение британского правительства возобновить полеты в Шарм-эль-Шейх будет способствовать скорейшему восстановлению туризма в этом курортном городе, а также на всём Синайском полуострове.
Напомним, что после взрыва российского самолета над Синаем в 2015 году, власти многих стран запретили авиасообщение с Египтом, включая Россию и Великобританию. И лишь год назад Путин разрешил полёты и туры в Египет через Каир. Конечно, это дороже чем на прямых чартерных рейсах, но тоже вполне доступно. По данной ссылке мы подобрали для вас самые бюджетные туры в Шарм-эль-Шейх и Хургаду - дешевле всего туда лететь, начиная в ноябре - погода отличная, а тур на двоих с перелетом, проживанием и питанием обойдётся от 75 тысяч. Смело бронируйте, не выходя из дома - прекрасного вам отдыха на Красном море уже сейчас, не дожидаясь решения наших чиновников!
А если вы хотите тур с прямым перелетом на курорты Египта - воспользуйтесь турпакетами в Хургаду через Белоруссию – прочитайте по этой ссылке, как это сделать грамотно!
Если же вы пока не планируете ехать в Египет, то организуйте своё путешествие по тому маршруту, который вы уже наметили. Для этого мы подобрали для вас самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
А желающим полного турпакета, что часто дешевле чем покупка перелета и отелей по-отдельности, напомним, что в этом сервисе собраны туры от всех российских туроператоров - вам будет удобно сравнить их, выбрать лучший тур и купить прямо онлайн!
