
# Transat Jacques Vabre: Dalin et Eliès toujours en tête des Imoca

Published at: **2019-11-01T09:25:43+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/transat-jacques-vabre-dalin-et-elies-toujours-en-tete-des-imoca_682706)

Le monocoque de Charlie Dalin et Yann Eliès (Apivia) pointait toujours en tête vendredi matin de la Transat Jacques Vabre (TJV), dans la catégorie Imoca, suivi de près par Jérémie Beyou et Christopher Pratt.
Au pointage de 09h00 (08h00 GMT), le tandem avait viré de bord au nord de l'archipel Canaries en tête de la flotte des Imocas, ces monocoques de 18 mètres qui sont les stars de la course mythique autour du monde en solitaire, le Vendée Globe.
A désormais 3.006,4 milles nautiques de leur point d'arrivée, le port brésilien de Salvador de Bahia, les deux navigateurs sont talonnés par la paire Jérémie Beyou et Christopher Pratt (Charal), à 2,68 nm.
"C’est un complet changement de décor", indiquait vendredi matin Charlie Dalin sur Apivia. "Le vent est monté à 30-32 noeuds lorsqu’on a empanné dans la nuit et le bateau fait des pointes à 26. On a remis les cirés et les bottes. C’est ambiance casque lourd mais je suis ravi des performances du bateau!"
Devant eux, les trois seuls multicoques engagés dans cette 14e édition de la Transat Jacques Vabre, partie dimanche du Havre, étaient toujours en tête. Sébastien Rogues et Matthieu Souben se sont emparés de la première place grâce à une trajectoire tendue et bien maîtrisée, tandis que Thibaut Vauchel-Camus et Fred Duthil ont au contraire empanné un peu tôt, se voyant contraints de multiplier les manœuvres pour sortir de la dorsale.
En Class40, le tandem Louis Duc et Aurélien Ducroz (Crosscall Chamonix Mont-Blanc) a pris la première place, suivi de près par ses deux poursuivants Aymeric Chappellier et Pierre Leboucher (Aina Enfance et Avenir) et Kito de Pavant/Achille Nebout (Made in Midi).
Le classement vendredi à 09h00 (08h00 GMT)
. Multi50 (multicoque de 50 pieds/15 m) - 3 engagés
1. Sébastien Rogues/Matthieu Souben (Primonial) à à 2.927 nm de l'arrivée
2. Thibaut Vauchel-Camus/Frédéric Duthil (Solidaires En Peloton ARSEP) à 17,02 nm du 1er
3. Gilles Lamiré/Antoine Carpentier (Groupe GCA - Mille et un sourires) à 18,99 nm
. Imoca (monocoque de 60 pieds/18 m) - 29 engagés
1. Charlie Dalin/Yann Eliès (Apivia) à 3.006,4 nm de l'arrivée
2. Jérémie Beyou/Christopher Pratt (Charal) à 2,68 nm du premier
3. Clarisse Crémer/Armel le Cleac'h (Banque Populaire) à 46,56 nm
4. Sam Davies/Paul Meilhat (Initiatives-Cœur) à 50,72 nm
5. Kevin Escoffier/Nicolas Lunven (PRB) à 62,96 nm
6. Charlie Enright/Pascal Bidegorry (11th Hour Racing) à 65,96 nm
7. Sébastien Simon/Vincent Riou (Arkea-Paprec) à 70,1 nm
8. Damien Seguin/Yoann Richomme (Groupe Apicil) à 75,59 nm
9. Nicolas Troussel/Jean Le Cam (Corum L'Epargne) à 78,55 nm
10. Fabrice Amedeo/Eric Péron (Newrest-Arts & Fenêtres) à 146,94 nm
...
. Class40 (monocoque de 40 pieds/12 m) - 27 engagés
1. Louis Duc et Aurélien Ducroz (Crosscall Chamonix Mont-Blanc) à 3.439,4 nm de l'arrivée
2. Aymeric Chappellier/Pierre Leboucher (Aina Enfance et Avenir) à 1,07 nm du premier
3. Kito de Pavant/Achille Nebout (Made in Midi) à 1,21 nm
