
# Лежит, молчит, никого не узнает: стало известно о критическом состоянии легендарной российской актрисы (фото)

Published at: **2019-11-06T11:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170750/lejit_molchit_nikogo_ne_uznaet_stalo_izvestno_o_kriticheskom_sostoyanii_legendarnoy_rossiyskoy_aktrisyi_(foto).html)


        Знаменитая советская и российская актриса, звезда фильмов "Собака на сене" и "Д'Артаньян и три мушкетера" Маргарита Терехова находиться в критическом состоянии.
      
Так, артистка, которая страдает от болезни Альцгеймера, уже не в состоянии узнавать членов семьи. Об этом сообщил ее сын Александр в программе "Звезды сошлись" на НТВ.
"Мама лежит, молчит, нас не узнает. Иногда улыбается. Сейчас она в каком-то другом, своем измерении. Кушает пока еще хорошо. Но сама погулять уже не может. Недавно положили ее в больницу. Провели хорошее полноценное обследование. Прогноз врачей здесь один — лучше точно не будет. Но мы прилагаем все усилия", — рассказал Александр.
Также сын артистки добавил, что он давно не пускает журналистов к тяжелобольной маме, ведь она выглядит плохо. И, по словам Александра, вероятнее всего, не хотела бы, чтобы ее в таком состоянии видела вся страна.
"У нее стабильно тяжелое состояние. У нас с Аней, моей сестрой, есть четкая позиция. Человек на такой стадии Альцгеймера выглядит плохо, сама она не может сказать, чтобы ее не показывали в таком виде всей стране. Она — великая актриса, поэтому не хотим ее показывать никому", — отметил Александр.

        https://www.obozrevatel.com/show/people/stalo-izvestno-o-kriticheskom-sostoyanii-legendarnoj-rossijskoj-aktrisyi.htm
      
