
# Вспомните Израиль: Вакарчук озвучил план окончания войны на Донбассе. Видео

Published at: **2019-11-02T14:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170337/vspomnite_izrail_vakarchuk_ozvuchil_plan_okonchaniya_voynyi_na_donbasse_video.html)


        Депутат Верховной Рады Украины, лидер партии "Голос" Святослав Вакарчук призвал брать пример с Израиля и защищать свою страну без оглядки на реакцию мирового сообщества.
      
Об этом он заявил в эфире передачи "Свобода слова Савика Шустера". По словам Вакарчука, необходимо защищаться от своих врагов.
"Мы любим вспоминать Израиль, экономикой и политикой которого восхищаемся. В начале 60-ых годов, когда враги государства вокруг решили поставить под сомнение сам факт существования страны, руководство Израиля поехало за помощью к международным партнерам. Все предлагали им договариваться", – подчеркнул Вакарчук.
Политик напомнил, как президент США Линдон Джонсон предложил премьер-министру Израиля Леви Эшколю договариваться с окружающими странами сугубо дипломатическим путем. Глава Белого Дома подчеркнул тогда, что если Израиль начнет серьезные не политические действия, то потеряет поддержку Запада, отметил Вакарчук.
"В результате учитель и интеллигент Леви Эшколь приехал домой и сказал, что у нас нет иного выхода, кроме как защищаться. Дальше была Шестидневная война, в результате которой Израиль установил мир на своих условиях, после чего США не прекратили с ним сотрудничать и работать. Мир любит сильных и успешных", – напомнил политик.
По его словам, чтобы установился мир, нужно прекратит стрелять, нужна безопасность на долгое время. Необходимо восстановить контроль над границей, вернуть суверенитет стране, установить украинские порядки, уверен Вакарчук.

        https://www.obozrevatel.com/politics/vspomnite-izrail-vakarchuk-ozvuchil-plan-okonchaniya-vojnyi-v-donbasse-video.htm
      
