
# Hija de Jessica Newton responde a especulaciones de embarazo con Deyvis Orosco

Published at: **2019-11-03T13:04:06+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516955-deyvis-orosco-e-hija-jessica-newton-cassandra-sanchez-embarazo-famosos-peruanos-instagram)

Cassandra Sánchez De Lamadrid estuvo en todas las páginas web de espectáculos por los rumores sobre su posible embarazo con Deyvis Orosco. Hoy la joven ha decidido responder y decir si está esperando un bebé del cantante.
La joven mencionó que se enteró del ‘embarazo’ por redes sociales y que cuando desee formar una familia será una bendición.
“El momento en el que decidamos tener una familia será una bendición. Somos dos personas muy ordenadas que creen y respetan, por sobre todas las cosas, los valores que nos han dado nuestros padres. Ahora estamos viviendo una etapa muy linda, cada día más enamorados y más felices. Si Dios quiere, en el futuro seguro la noticia será una realidad.”, indicó a Trome.
Entonces por el momento los jóvenes no será papis, pero su relación está más fuerte que nunca.
Todo comenzó con una publicación de la hija de Jessica Newton en Instagram. La joven escribió que se sentía muy “feliz” por algo que planeaba junto a su pareja Deyvis Orosco.
"Feliz, feliz, feliz. Deyvis Orosco. ¿Adivinan?", "Con la cabeza en las nubes por todo lo que estoy planeando. ¿Adivinan?", escribió.
Tras esta publicación, los medios empezaron a especular sobre la posible llegada de un bebé, pero todo quedó en rumores.
Cassandra Sánchez y Deyvis Orosco ya cumplieron un año de relación y se muestran más enamorados que nunca en Instagram.
