
# 14 ноября в Мурманске состоится II международная сессия «Сотрудничество в Арктике»

Published at: **2019-11-05T17:13:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Murmansk/740078-14-noyabrya-v-murmanske-sostoitsya-ii-mezhdunarodnaya-sessiya-sotrudnichestvo-v-arktike)


        В Мурманске готовяться принять гостей на II международную сессию «Сотрудничество в Арктике», в рамках которой пройдет обсуждение инвестиций и развития проектов.
      
В Мурманске проводят подготовку к II международной сессии «Сотрудничество в Арктике», которая состоится  14 ноября. На мероприятии пройдет обсуждение вопросов международного сотрудничества и развитию общих проектов.
Собравшиеся обсудят привлечение инвесторов в арктические территории работу проектов в условиях Севера.
На встрече заявлено присутствие представителя президента по вопросам природоохранной деятельности, экологии и транспорта Сергей Иванов, статс-секретаря Министерства иностранных дел Норвегии Аудун Халворсен, заместителя директора Второго европейского департамента МИД России Сергей Петрович, председателя Правительства Губернии Тромс  Вилли Эрнебакк, губернатора Лапландии Мика Риипи и временного поверенного в делах Канады в России Стефан Жобен.
Также прибудут представители различных иностранных организаций и дипломатических миссий Норвегии, Швеции и Финляндии. Для всех собравшихся губернатор Мурманской области представит свой регион.
Модерировать сессию будет глава Международного Баренцева Секретариата Томас Халлберг, сообщает официальный сайт Министерства экономического развития Мурманской области.
#мурманск #мурманская область #сотрудничество в арктике
