
# Oftalmólogos y récord de lesiones oculares tras manifestaciones: Es una emergencia sanitaria

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Ciudadano ADN**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/sociedad/oftalmologos-y-record-de-lesiones-oculares-tras-manifestaciones-es-una-emergencia-sanitaria/20191107/nota/3976158.aspx)

"Muy preocupados desde el inicio de la movilización" se mostraron, en entrevista con Ciudadano ADN, Gonzalo Varas, miembro de la directiva de la Sociedad Chilena de Oftalmología, y Juan Villagra, médico cirujano y director de la organización de profesionales de la salud "Salud en la calle".
Esto, por la "emergencia sanitaria" declarada por la Sociedad Chilena de Oftalmología a raíz de la gran cantidad de casos de lesiones oculares severas tras las manifestaciones en Chile, que equivalen a la mitad del total mundial de estos casos en los últimos 27 años, incluyendo conflictos graves como los de Israel, Palestina y Franja de Gaza.
De los 1900 lesionados por balines, 300 tienen lesiones oculares. Varas indicó que de esos lesionados, el 80% son hombres y la mayoría son menores de 30 años, por lo que aseguró que su sociedad ha hecho un "levantamiento de estos números a las autoridades pertinentes".
Para Villagra, estas dramáticas cifras se deben a que los disparos por parte de Carabineros se hacen "sin el debido rigor. Entendemos que debe ser un elemento disuasivo". Varas aseguró que "nuestro foco debe ser la revisión de los protocolos, y parar el uso de estas herramientas".
Además, el oftalmólogo comentó que estas lesiones pueden significar una mayor gravedad, debido a que "el nervio óptico está conectado con el cerebro" a partir de lo que "se han dado resultados de muerte" en otros casos alrededor del mundo.
Otro elemento sensible en el actuar disuasivo de Carabineros es el uso de gases lacrimógenos, los que además de los impactos físicos conocidos por todos, según Villagra puede causar daños como "confusión, desorientación, náuseas, y algunos estudios sostienen que a la larga podría producir enema pulmonar, lo que puede llevar a una crisis respiratoria y muerte".
A la hora de prevenir ser afectado por estas sustancias, Varas comentó que "en las manifestaciones la gente debería andar con alguna protección: antiparras, o gafas". Villagra complementó: "parece que hoy tenemos que andar por Santiago con gafas especializadas para protegerse de un balín, que además son súper caras".
Por último, Varas afirmó que, si bien el número de oftalmólogos disponibles en el sistema de salud chileno es el adecuado para enfrentar esta crisis, "quizás no tenemos los recursos".
