
# Luận tội tổng thống Mỹ : Phiên điều trần công khai đầu tiên bắt đầu từ ngày 13/11

Published at: **2019-11-07T11:17:30+00:00**

Author: **Minh Anh**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191107-luan-toi-tong-thong-my-phien-dieu-tran-cong-khai-dau-tien-bat-dau-tu-ngay-1311)


        Trong khuôn khổ thủ tục luận tội và phế truất tổng thống Mỹ, những phiên điều trần công khai đầu tiên sẽ được ấn định trong hai ngày thứ Tư 13/11 và thứ Sáu 15/11.
      
Đại sứ Mỹ tại Ukraina, ông Bill Taylor sẽ là người khai màn. Từ Washington, thông tín viên đài RFI, Anne Corpet cho biết thêm :
« Đây là sự mở màn cho vở diễn lớn : Thứ Tư, 13/11/2019, hàng triệu người dân Mỹ sẽ dán chặt mắt trên các màn hình TV để theo dõi các phiên điều trần công khai đầu tiên trong tiến trình phế truất tổng thống. Đảng Dân Chủ hy vọng tiến nhanh và đánh mạnh. Bill Taylor, người sẽ mở màn vũ hội, là nhà ngoại giao đầu tiên khẳng định rằng tổng thống Mỹ đã gây sức ép với đồng nhiệm Ukraina vì lợi ích chính trị của riêng ông.

        Adam Schiff, chủ tịch Ủy ban tình báo Hạ Viện, hy vọng rằng lời khai của ông Taylor sẽ thuyết phục được người dân Mỹ. Ông nói : Những phiên điều trần công khai này sẽ cho phép người dân Mỹ khả năng tự thẩm định tính chất hợp pháp của các nhân chứng, đồng thời hiểu rõ hơn hậu quả về cách hành xử sai trái của tổng thống.
      

        Những cuộc điều trần này có nguy cơ làm rạn nứt phòng vệ của phe Cộng Hòa, luôn bác bỏ mọi hình thức gây áp lực với Ukraina. Lindsey Graham, đồng minh trung thành nhất của Donald Trump đưa ra một lập luận mới để biện hộ cho Donald Trump : Tính chất thiếu lôgic.
      

        Ông Graham phát biểu : Những gì tôi có thể nói với quý vị về chính sách của Donald Trump đối với Ukraina chính là tính thiếu lôgic. Điều này còn lệ thuộc vào đối tượng nào quý vị muốn nói chuyện. Dường như ông ấy (tổng thống) không có khả năng đưa ra một cuộc mặc cả như thế.
      
Về phần mình, Rudolf Giuliani, luật sư riêng của tổng thống Mỹ, hiện đang bị điều tra vì bị nghi ngờ phát triển một mạng lưới ngoại giao song song và đi ngược với các lợi ích của nước Mỹ, có tuyên bố là ông đã tuyển thêm ba luật sư nhằm bảo đảm cho quá trình bào chữa của ông ».
