
# Újabb hárman őrizetben a bolgár halálkamion ügyében

Published at: **2019-11-01T19:07:00+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/kulfold/2019/11/01/ujabb-harman-orizetben-a-bolgar-halalkamion-ugyeben)

Két, embercsempészettel gyanúsított embert vettek őrizetbe Vietnam Ha Tinh nevű tartományában, ahol tíz család számolt be eltűnt hozzátartozókról - jelentette a VTV vietnami televízió. A beszámoló szerint Nguyen Tien Nam ezredes, a Ha Tinh tartományi rendőrség helyettes vezetője azt mondta, hogy a gyanúsítottak közvetlenül érintettek az ügyben. A rendőrség szerint évek óta embercsempészet szervezésével foglalkoztak a térségben.
Írországban európai elfogatóparancs alapján egy 22 éves észak-ír férfit tartóztattak le az esettel kapcsolatban.
A 39, valószínűleg nagyrészt Vietnamból érkezett ember holttestére a múlt szerdán bukkantak egy bolgár rendszámú hűtőkamion rakterében. A hűtőkonténert a belgiumi Zeebrugge kikötőjéből szállították komppal az országba.
Az AP amerikai hírügynökség megjegyzi: bár a nyomozás gyorsított ütemben halad, a hatóságok egyelőre képtelenek voltak azonosítani az áldozatokat vagy azt megmondani, hogy honnan származtak. A rendőrség eleinte azt mondta, hogy az áldozatok kínaiak voltak, de a figyelem Vietnamra terelődött, ahol családok számoltak be arról, hogy nem hallottak "úton lévő" szeretteikről.
A brit vádhatóság hétfői közlése szerint a kamion sofőrje feltehetően egy globális embercsempész-hálózat tagja volt. A 25 éves, észak-írországi Maurice Robinson ellen 39 rendbeli emberölés, valamint embercsempészetre, illegális bevándorlás elősegítésére és pénzmosásra szőtt összeesküvés címén emeltek vádat.
A brit rendőrség pénteken felszólított két további gyanúsítottat, Ronan and Christopher Hughest, hogy adják fel magukat.
