
# На Житомирщине молотком избили депутата. 18+

Published at: **2019-11-04T16:30:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156682-na-zhytomyrschyne-molotkom-yzbyly-deputata-18)

В Житомирской области неизвестный мужчина ворвался в дом депутата Овруцкого районного совета, руководителя местной ячейки Народного Руха Анатолия Круковского и избил его завернутым в целлофан молотком. Об этом в Facebook сообщил председатель Житомирской областной организации Народного Руха Олег Лагнюк.
"… выбив входную дверь, ворвался неизвестный и пытался убить его. Орудием убийства бандит использовал молоток обернутый целлофаном. Удар был нанесен в сантиметре от виска. Спасло А. М. Круковского то, что в это время в другой комнате находилась его сестра, депутат Овруцкой районного совета Ольга, и пришла ему на помощь. Вместе удалось вытеснить нападающего из помещения", - говорится в сообщении.
По словам Лагнюк, в течение последних двух лет это не первое нападение на депутата. Он добавил, что областная организация Народного Руха готовит обращение в Главное управление СБУ области.
Как сообщили в Главном управлении Национальной полиции в Житомирской области, пострадавший отказался подать заявление в полицию. При этом событие зарегистрировано Овручским отделением полиции по сообщению в соцсетях. Сейчас по месту жительства депутата работает следственно-оперативная группа.
Напомним, в Кривом Роге избили депутата. Неизвестные, применив газовый баллончик, напали на депутата и нанесли ему телесные повреждения предметом, похожим на фрагмент металлической трубы.

        
          В Полтавской области депутат покончил жизнь самоубийством
        
      
