
# Goldman Sachs prevé pactos tras el 10-N para desbloquear el Gobierno en España

Published at: **2019-11-07T12:07:15+00:00**

Author: **Carlos Rodríguez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/elecciones-10-noviembre-goldman-sachs-pactos-desbloquear-gobierno-espana/6518010/)


        El banco de inversión señala tres escenarios: gobierno de Sánchez con Unidas Podemos, gobernar en minoría o una coalición de centroderecha.
      
Los economistas europeos de Goldman Sachs han realizado un análisis de cara a las elecciones generales que se celebrarán este 10 de noviembre en España. Los expertos del banco de inversión estadounidense han señalado la alta probabilidad de que el parlamento continúe fragmentado ya que ningún partido obtendrá los suficientes votos para formar un Gobierno en solitario. 
Goldman Sachs refleja la realidad que evidencian las encuestas pero lo novedoso es que prevé que el desbloqueo político llegue a su fin. A diferencia de las elecciones en abril, esperan que haya Gobierno y que será el PSOE el partido que tendrá más probabilidades de liderar una coalición o de gobernar en minoría ya que la posibilidad de un gobierno de coalición de centroderecha formado por PP, Ciudadanos y Vox "parece poco probable que obtenga la mayoría según los últimos sondeos". 
El banco de inversión prevé que la incertidumbre política seguirá siendo elevada y que los nuevos Presupuestos serán un desafío que deberá asumir el nuevo Gobierno. Aun así, destacan la elevada incertidumbre de las encuestas y la posibilidad de que haya sorpresas ya que "la decepción de los votantes con el bloqueo político pueden traducirse en una menor participación y afectar al resultado electoral", según señalan en dicho informe. 
Esta situación de bloqueo político durante tanto tiempo hará, a juicio de Goldman Sachs, que se evite una nueva ronda de elecciones. Este escenario pasaría por la posibilidad de que el partido más votado forme un gobierno en minoría con ayuda de ciertas abstenciones, siempre y cuando la opción de un gobierno de coalición no se materializara. De hecho, el banco diseña tres posibles escenarios tras el 10-N. 
El primero de ellos es una coalición de PSOE, Unidas Podemos, otros partidos de izquierda y algunos partidos nacionalistas. De hecho, el banco esboza que  "PSOE y Podemos necesitarían llegar a un acuerdo sobre el formato de dicho gobierno, ya sea en coalición o un acuerdo de confianza, escenario que no se dio a comienzos de este año. Además, los partidos nacionalistas que no votaron a favor de los Presupuestos en marzo y provocaron el colapso del Gobierno y las posteriores Elecciones Generales, volverán a jugar un papel significativo en la coalición". 
Otro escenario sería la posibilidad de un gobierno en minoría por parte del PSOE si obtiene las suficientes abstenciones por parte de otros partidos políticos y, logra por tanto, una mayoría simple en la segunda votación. "Este gobierno dependería de un apoyo 'ad hoc' para aprobar la legislación y Presupuestos en 2020". Además, también cabe la posibilidad de que se produzca una coalición de centroderecha formada por PP, Ciudadanos y Vox "menos probable según las encuestas" ya que obtendría 153 escaños en el Congreso, 25 menos de los necesarios para obtener la mayoría. 
El Gobierno que se forme tendrá un gran reto por delante: aprobar un nuevo Presupuesto debido a la fragmentación que se producirá en el Parlamento. "El presupuesto prorrogado ha proporcionado una base para una mejora de las finanzas públicas y los riesgos de deterioro de manera significativa son limitados". 
Los analistas de Goldman Sachs concluyen su informe al señalar que el impacto económico de la incertidumbre política "ha sido limitado por las amplias reformas estructurales emprendidas después de la crisis financiera mundial y la fortaleza cíclica de la economía en los últimos años". No obstante, alertan de que "el crecimiento se ha desacelerado notablemente este año y la fragmentación política en curso podría frenar la capacidad de España para promulgar medidas económicas apropiadas para responder a este nuevo escenario".
