
# Los tres puntos se quedan en casa: Marbella 2-1 Villarrubia

Published at: **2019-11-03T18:16:51+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-marbella-2-1-villarrubia-7712948)

El Marbella sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-1 contra el Villarrubia este domingo en el Lorenzo Cuevas. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los partidos precedentes. El Marbella llegó al partido con los ánimos reforzados después de vencer en los dos últimos partidos de la competición. El más reciente fue contra el Recreativo Granada a domicilio (0-3) y el otro frente al Recreativo en su estadio (2-1). Respecto al equipo visitante, el Villarrubia perdió por un resultado de 2-3 en el encuentro anterior ante el Linense. Con esta derrota el equipo villarrubiero se situó en decimonovena posición tras la finalización del partido, mientras que el Marbella es tercero.
La primera parte del partido comenzó de forma positiva para el Villarrubia, que estrenó su cuenta goleadora gracias a un gol de Fran Cortés en el minuto 6, terminando de esta manera el primer tiempo con un 0-1 en el marcador.
En la segunda mitad la suerte llegó para el equipo marbellí, que puso las tablas por medio de un gol de Óscar García en el minuto 72. Anotó otra vez en el minuto 81 el conjunto local con un gol de Delgado, acabando el partido con el resultado de 2-1.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Manel Martínez, Musta y Juergen en sustitución de Marcos, Añón y Elías Pérez. Los cambios del Villarrubia fueron Fran Minaya, Piojo y Pablo Jiménez, que entraron por Fran Cortés, Algisí y Andriu.
El árbitro mostró siete tarjetas amarillas, cuatro de ellas al Marbella (concretamente a Delgado, Añón, Álex Bernal y Santomé) y tres al Villarrubia (Javi Grillo, Carlos Martínez y Toni Seoane).
Tras finalizar el partido, el Marbella sumó tres puntos y ocupó el tercer puesto con 21 puntos, en plaza de playoff de ascenso a Segunda División, mientras que el conjunto dirigido por Javi Sánchez se situó en decimonoveno puesto con 10 puntos, en posición de descenso a Tercera División.
La próxima jornada el equipo marbellí jugará fuera de casa frente al Real Murcia, mientras que el Villarrubia buscará el triunfo en casa ante el Recreativo.
