
# Activista Julián LeBarón no descarta aceptar ayuda del FBI tras ataque a familia

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Carlos Lara | El Sol de México **

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/politica/activista-julian-lebaron-no-descarta-aceptar-ayuda-del-fbi-tras-ataque-a-familia-4414741.html)

Tras el ataque a la familia LeBarón en Bavispe, Sonora, el activista Julián LeBarón aseguró que no descartan aceptar la ayuda que les ha brindado el Buró Federal de Investigaciones (FBI, por su siglas en inglés) para resolver el caso, sin embargo, demandó que las autoridades mexicanas a que investiguen de manera seria y no de forma "manipulada".
En breve entrevista con El Sol de México, Julián LeBarón demandó al gobierno de México y a las autoridades competentes a que "se sepa la verdad, que se sepa quiénes fueron y por qué lo hicieron".
Dijo que él no le envía un mensaje al presidente Andrés Manuel López Obrador, sino "al pueblo de México porque esto es una agresión no sólo a nuestra familia, sino a todas las familias de los mexicanos".
"¿Justicia? no sabemos qué es", dijo al ser cuestionado sobre lo que declaró el presidente López Obrador en el sentido a que se comprometen, por parte del Gobierno, a garantizarles ese derecho.
Julián LeBarón confirmó que son nueve personas las que murieron en este ataque, fueron 3 amas de casa y seis niños, asimismo señaló que hasta el día de hoy no sabe si exista en México una estrategia de seguridad.
Al ser cuestionado sobre si cree en la versión que ha dado el gobierno de que fue una posible confusión el atentado, a lo cual respondió que "el efecto es el mismo, sea intencional o una confusión, pero lo que si sabemos es que hubo mucha saña, les dispararon cuando ellos habían alzado las manos".
"No sabemos si fue un ataque dirigido, pero necesitamos saberlo, precisamente eso es lo que estamos exigiendo, que se espera saber quiénes fueron y por qué lo hicieron", declaró.
También expuso que "seguro vamos a necesitar ayuda de Estados Unidos, ya ha ofrecido el FBI ayuda a las familias, pero necesitamos una investigación seria, no mentirosa y manipulada. Necesitamos saber por qué lo hicieron. El FBI se ha puesto en contacto, sí definitivamente”.
Mencionó que a 24 horas del ataque contra los integrantes de su familia no les han entregado los cuerpos para darles sepultura.
