
# Todos los anuncios y los vídeos de la BlizzCon 2019

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/todos-los-anuncios-y-los-vdeos-de-la-blizzcon-2019)

Cada mes de noviembre la BlizzCon congrega millones de miradas, y no es para menos: Blizzard cuenta con varias de las sagas más queridas y jugadas, y las novedades en torno a las mismas despiertan una pasión que ya desearían la mayoría de grandes licencias.
Con eso por delante, es justo decir que todas las grandes sorpresas y anuncios de la BlizzCon 2019 habían saltado antes de tiempo, incluyendo Diablo IV y Overwatch 2. Otra cosa distinta son los contenidos y novedades. Y en este sentido, lo mostrado es para quitarse el sombrero.
En Vida Extra Overwatch: pasado, presente y futuro del shooter de Blizzard
Por nuestra parte, en VidaExtra te hemos reunido en un mismo sitio todos los grandes anuncios y novedades de la ceremonia de apertura. Pocos anuncios, pero muy contundentes. Lo suficientes como para dibujar una gran sonrisa a todos los habituales de Battle.net
La cuarta entrega de Diablo era un secreto a voces mucho antes de que saltara la liebre el mes pasado: sus rumores nos remontan al año pasado y, pese a que se ha hecho de rogar, y su carta de presentación no puede ser más potente.
Lo principal: como no podía ser de otra forma, una contundente cinemática precede la experiencia. Blizzard sigue sacando músculo del talento de su departamento de animación, el cual ha tenido la responsabilidad de crear el ambiente adecuado para presentar a Lilith, la gran amenaza de esta entrega.
