
# Τέλη κυκλοφορίας 2020: Βήμα - βήμα πώς θα τα εκτυπώσετε

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/oikonomia/story/196623/teli-kykloforias-2020-vima-vima-pos-tha-ta-ektyposete)

Newsroom, CNN Greece 20:10 , 07 November 2019 - 20:14

        Δείτε βήμα - βήμα πώς θα εκτυπώσετε τα τέλη:
      
Αρχικά μπαίνετε στην εφαρμογή του Taxisnet (εδώ).
Αφού πατήσετε "ΕΙΣΟΔΟΣ", συμπληρώνετε το ΑΦΜ και τον Αριθμό Κυκλοφορίας του ιδιοκτήτη του οχήματος. 
Στη συνέχεια, αφού πατήσετε αναζήτηση εμφανίζετε το μήνυμα «Επιτυχής αναζήτηση» και τότε μπορείτε να πατήσετε εκτύπωση και να κατεβάσετε την φόρμα. 
Σημειώνεται πως θα πρέπει να εξοφληθούν μέχρι την 31 Δεκεμβρίου 2019.
Και φέτος δεν θα υπάρξει καμία ελάφρυνση, αφού στα ταμεία του Δημοσίου υπολογίζεται ότι θα εισρεύσουν 1,2 δισ. ευρώ καθώς οι ιδιοκτήτες των οχημάτων καλούνται να πληρώσουν από 22 ευρώ έως 1.380 ευρώ ανάλογα με τον τύπο και το έτος ταξινόμησης.
Υπενθυμίζεται ότι για όσους θα πληρώσουν μέσω web banking απαιτείται μόνο η Ταυτότητα Οφειλής που αναγράφεται στο ειδοποιητήριο, ενώ οι κάτοχοι πιστωτικών καρτών με επαρκές πιστωτικό υπόλοιπο μπορούν να εξοφλήσουν τα τέλη κάνοντας χρήση προγραμμάτων έως και 12 άτοκων δόσεων.
Τα πρόστιμα 
Τα τέλη κυκλοφορίας θα πρέπει να πληρωθούν έως το τέλος του έτους, όπως κάθε χρόνο. Σε διαφορετική περίπτωση η εκπρόθεσμη πληρωμή συνεπάγεται πρόστιμο στο 100% των τελών που αναλογούν στο όχημα.
Αναλυτικά καταβάλλεται:
Όπως κάθε χρόνο, δεν θα πληρώσουν τέλη κυκλοφορίας όσοι καταθέσουν τις πινακίδες μέχρι τις 31 Δεκεμβρίου θέτοντας το όχημά τους σε ακινησία.
Όσοι υποβάλουν δηλώσεις ακινησίας και καταθέσουν τις πινακίδες των οχημάτων τους στις ΔΟΥ μέχρι τις 31-12-2019 θα αποφύγουν την πληρωμή των τελών κυκλοφορίας για το 2020, τον φόρο πολυτελούς διαβίωσης που πληρώνουν οι κάτοχοι Ι.Χ. κυβισμού 1.929 κυβικών εκατοστών και άνω, αλλά και τα τεκμήρια διαβίωσης.

        Διαβάστε επίσης
      
