
# ¿Cuánto asciende la herencia de Walter Mercado y quién la recibirá?

Published at: **2019-11-07T10:44:00+00:00**

Author: **Yuriko Cabeza**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517681-walter-mercado-telemundo-asciende-herencia-recibira)

Walter Mercado, quien falleció el último sábado en Puerto Rico, dejó una gran fortuna, estimada en 10 millones de dólares y está integrada en inversiones y varias colecciones de arte.
El astrólogo dejó estipulado que sus sobrinas Ivonne, Betty, Aida y Dannette Benet, recibirán y cuidarán su patrimonio.
Las cuatro mujeres eran parte del equipo cercano de la popular estrella de televisión y aparte de eso, serán las responsables de publicar las predicciones zodiacales que preparó hasta el 2020.
"Mi tío dejó el horóscopo terminado hasta enero de 2020 incluyendo sus predicciones para el nuevo año”, comentó Ivonne Benet, que también reveló que su tío deseaba que su mansión fuera transformada en un museo donde se conservaran sus singulares capas, instrumentos de observación de las estrellas, anillos de diamantes y demás objetos de valor del astrólogo. Hay que ver, queda en una urbanización, si no, se hará otra cosa la idea es complacerlo", explicó una de las sobrinas del conocido astrólogo.
No solo son las posesiones materiales, Walter dejó una mascota muy querida de nombre Runo, mismo que quedará bajo el cuidado de sus familiares. En los siguientes días se dará a conocer la fecha exacta de la lectura del testamento. 
Mercado falleció a los 87 años el pasado 2 de noviembre en su natal Puerto Rico.
