
# В Каменском задержали мужчину, который до смерти забил ножкой от стула бывшего своей жены

Published at: **2019-11-04T14:30:26+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/v-kamenskom-zaderzhali-muzhchinu-kotoryj-do-smerti-zabil-nozhkoj-ot-stula-byvshego-svoej-zheny_n82852)

Как сообщает сайт ГУ НПУ в Днепропетровской области, около двух часов дня между ранее судимым местным жителем и бывшим мужем его жены возникла ссора, во время которой последнего сильно избили ножкой от стула. После этого 36-летний мужчина оставил раненого соперника посреди улицы и ушёл. Около половины пятого вечера избитый 43-летний мужчина был доставлен в медицинское учреждение, сотрудники которого уведомили об этом полицию. К сожалению, реанимировать мужчину не удалось и он скончался от полученных тяжелых травм.
Правоохранители установили личность злоумышленника и задержали его. По согласованию с местной прокуратурой, ему сообщено о подозрении в совершении преступления по ч. 2 ст. 121 (умышленное тяжкое телесное повреждение, совершенное способом, носящим характер особого мучения, или совершенное группой лиц, а также с целью запугивания потерпевшего или других лиц, или совершенное по заказу, или повлекшее смерть потерпевшего) УК Украины. А также избрана мера пресечения в виде содержания под стражей. 36-летнему мужчине грозит от семи до десяти лет лишения свободы.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
