
# После пересчета голосов ЦИК признал депутатом Рады Рудыка в округе №198

Published at: **2019-11-05T14:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664003-deputatom-rady-priznan-sergej-rudyk-tsik-pereschital-golosa-v-okruge-198)


        
          Центральная избирательная комиссия признала избранным депутатом Верховной Рады на внеочередных выборах 21 июля в одномандатном избирательном округе №198 в Черкасской области самовыдвиженца Сергея Рудыка в результате повторного установления результатов по решению суда.
        
      
Соответствующий протокол был подписан на заседании ЦИКа, передают Українськi Новини.
28-29 октября ЦИК проводил пересчет голосов в округе №198 по решению суда и установил, что Рудык набрал 18 921 голосов избирателей, его ближайший соперник, кандидат от партии "Слуга народа" Наталья Дьяченко - 17 908 голосов.
Ранее протокол ЦИКа по результатам выборов в 198-м округе, где победил Рудык, отменил Кассационный административный суд в составе Верховного Суда, удовлетворив иск Дьяченко.
48-летний Рудык родился в Черновцах, проживает в городе Корсунь-Шевченковский Черкасской области.
Всего по округу №198 (Смела, Каменское, Смилянский район, часть Черкасского района) баллотировался 21 кандидат.
Рудык выиграл выборы в Раду в 2014 году по этому же округу.
Как сообщали Українськi Новини, 28 октября Центральная избирательная комиссия (ЦИК) начала пересчитывать голоса в одномандатном избирательном округе №198 в Черкасской области.
Ранее, в конце августа, официально был опубликован последний депутат Рады.
