
# Лекторий, посвященный городской среде, пройдет в Томске в субботу

Published at: **2019-11-01T10:39:00+00:00**

Author: **Глушенкова Анна**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191101/lektorij-posvyaschennij-gorodskoj-srede-projdet-v-tomske-v-subbotu/)

ТОМСК, 1 ноя – РИА Томск. Эксперты из Томска, Новосибирска и Кемерова приглашают томичей обсудить проекты по развитию городских пространств, которые касаются вопросов архитектуры, экологии и работы с городскими сообществами; встреча пройдет 2 ноября в рамках проекта "ЛекЦикоН", сообщил РИА Томск организатор мероприятия Александр Цой.
Он пояснил, что "ЛекЦикоН" – это межрегиональный образовательный проект, лекции проходят с 2017 года в Новосибирске, Томске и Кемерове.
Собеседник агентства уточнил, что среди лекторов – представители Центра развития городской среды (Томск), проектов "Раскрась Томск" (Томск), LLTONE (Томск), "Площадь Кузбасских Историй" (Кемерово) и "Пост Город" (Новосибирск), а также организатор арт-фестиваля "мУкА.Склады искусства" Анастасия Куклина (Томск) и организатор субботников-экскурсий по городу Андрей Замулин (Томск).
Цой добавил, что после лекций томичи смогут принять участие в нетворкинге: люди разделятся на три команды и с помощью ватмана и маркеров придумают свой идеальный город, который в реальности не существует. Встреча пройдет 2 ноября в культурном пространстве FLAT (улица Карла Маркса, 23а), начало в 14.00. Вход свободный.
Мероприятие будет интересно томичам любого возраста, людям, которые заинтересованы в проблемах города, у кого есть свои проекты или кто участвовал в подобных проектах. "Я планирую делать второй лекторий по городской среде весной, потому что у меня есть еще как минимум пять проектов из Томска, которые тоже хочется представить", – сказал Цой.
