
# Хлои Кардашьян предстала в сексуальном образе Круэллы Де Виль

Published at: **2019-11-01T09:38:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/hloi-kardashyan-predstala-v-seksualnom-obraze-kruelly-de-vil/)

В США с размахом отметили Хэллоуин. Не осталась в стороне от праздника и 35-летняя Хлои Кардашьян.
Для выхода на светскую вечеринку американская теледива выбрала наряд эксцентричной особы. Хлои надела костюм Круэллы Де Виль — злой, жестокой и эгоистичной женщины, персонажа, созданного студией Disney для анимационного фильма «101 далматинец».
Звезда поделилась серией колоритных снимков, воссоздающих сюжет картины. В ярком черно-белом костюме хлои позировала в окружении щенков породы далматин. На Кардашьян было надето сексуальное платье с острыми плечиками, глубоким декольте до талии и высоким разрезом на бедре.
Хлои дополнила образ пятнистыми черно-белыми лодочками на шпильке и асимметричной черной шляпой. На руки бизнесвумен накинула черную меховую накидку с белыми вставками, а в руках держала длинную папиросу. Кардашьян надела белый пятнистый парик в виде каре и довершила look серьгами-люстрами из прозрачных камней.
Рядом со знаменитостью позировала ее дочь, полуторогодовалая Тру. На малышку был надет черный комбинезон с белыми пятнами и черные меховые сапожки. Волосы девочки были собраны в два забавных хвостика, а колоритный образ дополнил черно-белый аквагрим в виде собачьей мордочки.
«101 далматинец, Круэлла Де Виль и ее далматинец», — написала Хлои в Instagram.
Накануне знаменитость показала себя в образе брюнетки. Хлои сделала пышную укладку в виде объемных локонов и зачесала волосы на одну сторону. Поклонникам очень понравилось преображение звезды. «Твой цвет волос прекрасен!», «Тебе нужно постоянно ходить с кудряшками», «Это твой цвет», — написали фолловеры под фото.
Недавно Хлои Кардашьян в облегающем наряде приняла пикантную позу на лестнице и «зажгла» в клубе с бывшим бойфрендом. Хлои полностью обнажилась в помощь сестре.
