
# 《敲醒生命自癒力》：運用「思維場療法」根除壓力與憂鬱的起因

Published at: **2019-11-02T14:00:17+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126456)

文：珍妮・湯普森（Janet Thomson）
請花片刻時間回想令你最快樂的一件事：也許是初次和某個特別的人見面、孩子出生、達成令你驕傲無比的某件事、考到駕照的成就感和獨立感、某個浪漫片刻，或者你感到美妙無比的時光。讀完這一段文字後，闔上雙眼，讓自己沉浸在那段回憶裡。浸淫在那畫面裡，凝視你過去所見的一切，讓你的耳朵與心靈再次聆聽以前聽過的聲音，聞一聞你聞過的味道。回想這一切帶給你什麼感受——這感受出現在你身體的哪個部位？在你肚子裡？也許心裡感到七上八下？現在讓這些正面情緒和回憶在你體內流動一分鐘左右……
留意一下，這則回憶不僅僅「只是一個念頭」而已，而是一種生理經驗，一種你在想像中重新體驗之際，身心所協力運作的融合。也許你感到興奮？或是放鬆？我不知道你感覺多麼美好，但你的確是。
你有沒有過與某個會「釋放」正能量的人共處一室的經驗？當你靠近他們（也就是進入他們的能量場）不由得感覺到他們散發正能量？遺憾的是，反之亦然。有些人很會散播負面思維，你靠近他們時，會被他們的負能量感染。這樣的人你不該花太多時間跟他（她）相處。
我們往往低估生理上與某個思緒之間的連結，這種連結終究說來是一連串的化學反應，它基本上對我們造成的影響是整體性的，身、心、靈三方面都有。雖然我們看不到自己的能量場，並不代表它不存在，或不在日常功能的層面起作用。
不妨想想地心引力，你感覺不到它，但你知道它的存在，它具有某些特性，並遵循可信又可預測的準則。假如你不小心掉了東西，那東西會落到地上，不會飛到天空。牛頓最初就是注意到蘋果從樹上掉下來，他不需要先「看見」地心引力才能去探究它的影響。
如果你倒立個五分鐘，你會感覺到腦部壓力增加，因為血液流向你的腦部，而腦部並沒有任何方法能夠對抗地心引力讓血液向上回流。當你直立時，也就是雙腳著地站立，你有一個由血管和瓣膜構成的神奇系統，把在全身流動的血液推回心臟。每當你移動，大腿的肌肉就會促進這個作用。人無疑天生要用雙腳站立，而不是用頭！
看見蘋果從樹上掉下來之後，牛頓開始探究地心引力及其廣泛的影響。這相當令人驚奇，不是嗎？一個表面上看似微不足道、但實際上卻是極為敏銳的觀察，簡單到只是看見蘋果從樹上掉下來（太多人看過這個現象卻完全不假思索），最後竟發現了月球就是靠著地球引力繞著地球轉。牛頓繼而發展出方程式來計算重力的影響，得出萬有引力這個結論。真是了不起，我們的肉眼根本看不到它。
不論是單一思維或一連串思緒都以差不多的方式產生深遠的影響，並擴及身體上細胞層次的生理作用，潛在地牽動我們的每一部分。我們的思緒的確至關重要。
我們有多麼常聽到「壓力是對健康有害的風險因子」，可能引發心臟病（「生病」﹝disease﹞換句話說就是「不－舒服」﹝dis-ease﹞）和癌症的說法？然而我們卻認為壓力跟「生活型態」比較有關係，跟我們真正的思維比較沒有關係。
如果把「壓力」和「憂鬱」這兩個詞看成動詞，從這個意義上說，你不是「得了」憂鬱，而是你「進行」憂鬱。從這觀點來看，憂鬱就不像麻疹那般是你會「得到」的一種病；如果你被感染，你才是「得」麻疹。
要變得憂鬱，你必須以某種方式處理許多感受和日常經驗，腦中轉著某些（負面的）想法，在生理上和情緒上採取某些（負面的）行為，加總起來打造出憂鬱的狀態。假如你停止用這種方式進行這些事，你就會停止憂鬱。當然我不是說這很容易，我無意以任何方式輕忽憂鬱的影響。關鍵的問題是你如何停止「進行」憂鬱？
我和其他從業者自實務工作中發現到，某些行為和想法構成了你「進行」憂鬱的舉動，運用思維場療法你可以根除那些行為和想法的起因，重拾你對生活的掌控。你將會在後續篇章學會這些技巧。
知名的細胞生物學家布魯斯．李普頓（Bruce Lipton）博士，探究了包括思維和情緒在內的非臨床因素對細胞的影響。他在《信念的力量》（The Biology of Belief） 這本傑出的著作裡，闡述人類細胞好比電腦單元，細胞外部的影響可以改寫細胞的運作程式。他把人類細胞核比擬為記憶體，把基因程式（DNA programmes）比擬為硬碟。你可以把磁碟片插入電腦並下載新檔案或程式；即便後來把磁碟片移除，這些程式依然可以運作，因為這些程式已經「融入」電腦單元的運作中。
李普頓發現，細胞膜上的很多受器會傳遞出影響細胞行為的信息，這就好比用鍵盤打字把指令輸入電腦。他造出「神奇細胞膜」（magical membrane）一詞，你的思緒和信念會強烈影響神奇細胞膜，這過程確實可以改變細胞的生物作用，因而影響你的情緒和生理的健康。簡言之，你怎樣思考，你就是怎樣的人。
身心的連結是一種精微的動態平衡。
日本的作者兼研究者，也是另類醫學的醫師江本勝博士（Masaru Emotos），反覆進行了幾項實驗，呈現人的思維對於水形成的威力。我們都知道水會適應物理環境而變形，也都知道水冰凍後會結晶，遇熱會變成水蒸氣。江本勝博士呈現的是水接收不同的意念和語詞後所形成的驚人變化。他指出，水在冰凍之前接收特定的負面思維或語詞，會形成醜陋的結晶。相反的，接收到正面的思維或語詞，冰凍後的水會形成美麗的結晶體。你可以在網路上搜尋這項研究的圖片和照片，也可以在江本勝博士所著的《來自水的訊息》（Messages from Water）一書裡找到。
如果你能考慮到嬰兒體內有百分之七十八是水份，成人體內的水份大約占百分之六十五，細胞內每一個新陳代謝的反應都是在「濕潤」的環境裡發生，再考慮到你的思維和情緒會對「你」的分子結構產生劇烈影響，那麼你便會明白，消除負面思維與情緒對於良好的身心健康有多麼重要。
本文摘錄自《敲醒生命自癒力：思維場療法應用指南》，心靈工坊出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：珍妮・湯普森（Janet Thomson）譯者：廖婉如

        思維場療法，喚醒你體內強大的自癒力！
      
只要當眾演說就害怕？曾有難以跨越的創傷經歷？經常莫名焦慮流淚？你敢相信，自己有一天能不再受各種大小焦慮、恐懼與負面情緒所影響嗎？來試試思維場療法＋神經語言學，改善情緒、自我療癒，就從敲通身體經絡做起！
思維場療法（TFT）透過敲打穴位來治療身心症狀，例如焦慮、恐慌、童年創傷等，不需服藥，沒有副作用，人人都可以學，由美國心理醫師卡拉漢博士所創立，至今已超過30年，成功率高達98%。
本書作者珍妮・湯普森是思維場療法治療師，她解釋這療法蘊含多種概念，如人體運動學與經絡學；此外思維與情緒兩者會交互影響，壞的情緒導致思緒紊亂，這是諸多心理病症的根本原因。為了讓敲打發生療效，必須「進入思維場」，也就是回到造成思緒混亂的情境。
湯普森巧妙地將經絡形容為「情緒信息的公路網」，而人們所經歷的創傷事件則如同公路阻塞。若要疏通情緒公路，就得追溯創傷的源頭，也就是進入事件當下的思維場域，同時配合正確的序位開始敲打，疏通當時連結的經絡能量信息，心理的糾結便能迎刃而解。
作者更介紹神經語言學（NLP）的概念，讓苦於悲傷、憂鬱、恐慌、焦慮的人能透過體感、聽覺、視覺等感官，調整情緒、積累正能量，甚至能增進動機、提高自尊，不再輕易陷入負面情緒的漩渦中。
準備好敲走你的恐懼、焦慮、創傷與負面情緒了嗎？現在就開始吧！

        本書特色
      
責任編輯：翁世航核稿編輯：潘柏翰
