
# Русия обвини САЩ в контрабанда на петрол от Сирия за повече от 30 милиона долара на месец

Published at: **2019-11-01T16:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/svetut/rusija-obvini-sasht-v-kontrabanda-na-petrol-ot-sirija-za-poveche-ot-30-miliona-dolara-na-mesec.html)

САЩ незаконно изнасят петрол от находища в Североизточна Сирия на стойност повече от 30 милиона долара на месец, заяви днес говорителката на руското министерство на външните работи Мария Захарова, цитирана от ТАСС.
"Заобикаляйки своите собствени санкции, американците контрабандно изнасят от Сирия петрол на стойност повече от 30 млн. долара на месец и в обозримо бъдеще не възнамеряват да напуснат тези райони", каза Захарова на брифинг.
По думите й действията на американските военни по отношение на петролните находища в Североизточна Сирия са незаконни.
"Не може да не предизвика въпроси от страна на международната общност, когато цивилизована държава, безкрайно заявяваща за своята привързаност към определени демократични ценности и международноправни начала в отношенията, изпомпва петрол от находища в североизточните части на Сирия – една суверенна държава, като прикрива престъпната си дейност под предлог на борба с "Ислямска държава" (ИДИЛ).
Ще напомня, че ИД, според уверенията на съюзниците, бе окончателно унищожена през март тази година. Това не се покрива много с американската позиция", коментира говорителката на руското външно министерство.
Председателят на Съвета на началник-щабовете на американските въоръжени сили генерал Марк Мили заяви в понеделник, че САЩ възнамеряват да запазят в Сирия контрол над петролните полета на компанията "Коноко" в провинция Дейр аз Зур, а също така над базата в Ат Танф.
Руското Министерство на отбраната каза, че Съединените щати извършват контрабанда на сирийски петрол в други страни, като конвоите се охраняват от американски частни военни компании и от спецчасти.
