
# Ηρόδοτος: «Περσικοί πόλεμοι», την Κυριακή με ΤΟ ΒΗΜΑ

Published at: **2019-11-05T15:57:16+00:00**

Author: **ΤοΒΗΜΑ Team**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/05/media/irodotos-persikoi-polemoi-tin-kyriaki-me-to-vima/)


        Ηρόδοτος
      

         
      

        Αποδείξεις : Πληρώνεις με κάρτα και παίρνεις επιστροφή… μετρητά
      

        Περσικοί Πόλεμοι
      

         
      

        Το επίκαιρο έργο του «πατέρα της Ιστορίας» σε πολυτελείς σκληρόδετες εκδόσεις.
      

        Αυθεντικά κείμενα και η μετάφρασή τους, επεξηγηματικά σχόλια και αναλύσεις.
      

         
      

        Αυτή την εβδομάδα, μην χάσετε τον πρώτο τόμο:
      

         
      

        Ερατώ
      

         
      

        Η «Ερατώ», θα μπορούσε, κανείς να αποφανθεί ότι αποτελεί εισαγωγή στην «Ξερξιάδα», στην ενότητα δηλαδή εκείνη του έργου του συγγραφέα που δίνεται συχνά η παραπάνω ονομασία, με βάση το γεγονός ότι περιγράφεται η εκστρατεία του Ξέρξη εναντίον της μητροπολιτικής Ελλάδας.
      

        Στα πρώτα κεφάλαια του βιβλίου, ο εκ της Αλικαρνασσού ιστοριογράφος εξιστορεί την εναντίον των Περσών εκραγείσα Ιωνική επανάσταση. Κατά τον 6ο αιώνα οι ελληνικές πόλεις της Ιωνίας βρίσκονταν υπό την εξουσία του βασιλιά της Λυδίας Κροίσου, ενώ στη συνέχεια έπεσαν βαθμιαία στα χέρια των Περσών, όταν ο Πέρσης βασιλιάς Αχαιμενίδης Κύρος αιχμαλώτισε τον Κροίσο. Ωστόσο, οι Ελληνες επαναστάτησαν. Ο μεγάλος αυτός ξεσηκωμός ξέσπασε το 499 π.Χ., κράτησε 6 χρόνια και εξαπλώθηκε από το Βυζάντιο, τη Θράκη και ολόκληρη τη δυτική Μ. Ασία μέχρι και την Κύπρο. Σε εκκλήσεις των Ιώνων για αποστολή βοήθειας ανταποκρίθηκαν οι Αθηναίοι.
      

        Η εκστρατεία του Ξέρξη εναντίον της Ελλάδας, αποτέλεσε την περσική εκδίκηση για την Ιωνική επανάσταση. Στο Ηροδότειο κείμενο, όπου εξιστορούνται η μάχη του Μαραθώνα και των Θερμοπυλών, παρατίθενται ακόμη κατατοπιστικά σχόλια σχετικά με την πορεία του περσικού στρατού, τα εδάφη που αυτός διασχίζει, αλλά και αναφορικά με θέματα πολεμικής τακτικής.
      

         
      

        Από τα σχολικά θρανία μαθαίνουμε ότι ο Ηρόδοτος είναι ο πατέρας της Ιστορίας. Ετσι τον χαρακτήρισε ο Κικέρων τον 1ον αιώνα π.Χ. και ο χαρακτηρισμός αυτός επιζεί, φυσικά· έως σήμερα. Είναι πραγματικά ο πρώτος ο οποίος δεν είναι απλώς χρονογράφος που περιορίζεται να παραθέτει τα γεγονότα αλλά τα αντικρύζει με ιστορική αίσθηση κατά την έννοια ότι αναζητεί την αιτιότητά τους και επιχειρεί να εξάγει συμπεράσματα.Ο Ηρόδοτος έχει μια ποιητική ιδιοσυγκρασία που συνδυάζεται με μια ερευνητική διάθεση στην οποία τον ωθεί η ακόρεστη περιέργειά του. Εκείνο που τον ενδιαφέρει πρωτ’ από όλα είναι «τα μεγάλα και θαυμαστά» έργα των ανθρώπων.Πρώτος του σκοπός είναι να μην σβήσουν από την ανθρώπινη μνήμη τα σπουδαία κατορθώματα των προγόνων και δεύτερος σκοπός είναι να δείξει ότι ο πόλεμος μεταξύ Ελλήνων και Περσών είναι σύγκρουση μεταξύ δύο κόσμων. Ο πρώτος σκοπός είναι έργο ποιητή, ο δεύτερος έργο ιστορικού. Τα δύο αυτά στοιχεία, θα καθοδηγήσουν σε όλο το έργο το βάδισμα του Ηροδότου που είναι πότε χαριτωμένος ποιητικός αφηγητής, πότε ευσυνείδητος και όσο μπορεί ακριβολόγος ιστορικός. Ο πρώτος παραθέτει πλήθος επεισόδια, ανέκδοτα και παραμύθια που δεν έχουν παρά μακρινή σχέση με το κύριο θέμα. Ο δεύτερος εισάγει, για πρώτη φορά στην ιστορική αφήγηση, συγκεκριμένα στοιχεία για τις επιδιώξεις των αντιπάλων, για την πολεμική τους δύναμη, για την πολιτική τους οργάνωση και την κοινωνική τους δομή καθώς και για τις μεταξύ τους συγκρούσεις. Με τον Ηρόδοτο περνούμε από το έπος στη συστηματική εξιστόρηση.
      

         
      

        Μαζί
      

         
      
4D βιβλία

         
      

        Πλανήτες, πλάσματα του βυθού, δεινόσαυροι παίρνουν ζωή
      

        μέσα από τα συναρπαστικά βιβλία που ζωντανεύουν!
      

         
      
-Κατεβάστε δωρεάν την εφαρμογή «DEVAR» στο κινητό ή το tablet, από το App Store ή το Google Play

        -Σκανάρετε τις εικόνες του βιβλίου και αφεθείτε στη μαγεία!
      

        Ενα όμορφο δώρο για τα παιδιά μας!
      

         
      

        Αυτή την εβδομάδα
      

        Διάστημα
      

         
      

        Ο ήλιος, η γη, η σελήνη και όλοι οι πλανήτες του ηλιακού μας συστήματος, ζωντανεύουν και βγαίνουν μέσα από την οθόνη σας!
      

         
      
«Το Βήμα» για άλλη μια φορά καινοτομεί και σας προσκαλεί να ταξιδέψετε σε… άλλη διάσταση παντρεύοντας το διάβασμα με την τεχνολογία! Το μόνο που έχετε να κάνετε είναι να κατεβάστε τη δωρεάν εφαρμογή «DEVAR» στο κινητό ή στο tablet σας, να σκανάρετε τις εικόνες του 4D βιβλίου και να αφεθείτε στη μαγεία της επαυξημένης πραγματικότητας: Πλανήτες, πλάσματα του βυθού, δεινόσαυροι παίρνουν «σάρκα και οστά» και βγαίνουν «ολοζώντανα» μέσα από την οθόνη σας. Παράλληλα, μπορείτε να κοιτάξετε το θέμα που σας ενδιαφέρει από όλες τις πλευρές, απλώς μετακινώντας τη συσκευή σας.

         
      

         
      

         
      

         
      

        Ακόμη
      

         
      

        VITA
      

         
      

        Το πρώτο περιοδικό υγείας και ευεξίας στην Ελλάδα
      

         
      

        Η Ευγενία Δημητροπούλου μιλάει για όλα.
      

         
      

        Ανεύρυσμα. Πώς θα το υποψιαστούμε.
      

         
      

        Πόσο χρονών είναι το δέρμα σας.
      

         
      

         
      

         
      

        Και
      

         
      

        ΒΗΜΑ
        GAZINO
      

        Σαρλίζ Θερόν. Η σαγηνευτική ηθοποιός εξομολογείται! 
      

         
      

         
      

        Και στην απλή έκδοση των €2.
      

         
      

        5G : Τι θα φέρει και πώς θα αλλάξει τη ζωή μας
      
