
# Inter acumula prejuízo financeiro após atitude da torcida na Arena do Grêmio

Published at: **2019-11-06T20:35:08+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577697/esportes/inter-acumula-prejuizo-financeiro-apos-atitude-da-torcida-na-arena-do-gremio-06112019)

O Inter foi à Arena do Grêmio, no domingo (3), perdeu por 2 a 0 dentro de campo e agora pode ter prejuízo também fora das quatro linhas por uma atitude da torcida colorada na casa do arquirrival. Nesta terça-feira (5), a Arena Porto-Alegrense concluiu o levantamento sobre os prejuízos causados pela torcida do Internacional na Arena do Grêmio.
O Gre-Nal 422, válido pela 30ª rodada do Campeonato Brasileiro, terminou com cadeiras quebradas no setor de visitantes. Houve também depredação de banheiros e áreas de circulação.
Publicidade
Diante de tudo isso, o Inter terá que pagar os danos causados pela torcida. O valor chega próximo de R$ 34 mil. Existe um acordo entre os clubes em casos como esse.
Os torcedores de ambos sabem que podem dar prejuízos aos clubes se agirem como vândalos na casa do rival. Em situação complicada e revoltado com o futebol do time, os torcedores do Inter não pensaram duas vezes antes de depredar o patrimônio alheio.
Publicidade
De acordo com o levantamento da Arena Porto-Alegrense, cerca de 127 cadeiras foram danificadas pelos colorados. Cada peça custa aproximadamente R$ 300.
Segundo o UOL Esporte, uma base de 38 lugares foi quebrada e precisará passar por conserto. Lixeira, dispenser de água, dispenser de papel toalha, divisórias de banheiro e mictório também foram danificados.
Como são reparos internos, essa depredação não consta na súmula do árbitro e não há risco de o Inter sofrer punição por isso. A única punição para o Inter será financeira, além, claro, da derrota dentro de campo.
