
# LeBron James consigue su tercer triple-doble seguido

Published at: **2019-11-06T12:33:10+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3396-lebron-james-consigue-su-tercer-triple-doble-seguido)


        Viniendo de atrás Los Ángeles Lakers vencieron de visitante a los Bulls de Chicago donde LeBron registró 30 puntos, 11 asistencias y 10 rebotes para su tercer triple-doble seguido. Los Celtics de Boston son los nuevos líderes del Este
      
Houston.- El alero estrella LeBron James no pierde el protagonismo individual y volvió a brillar sobre la pista de juego al conseguir su tercer triple-doble consecutivo.
La aportación individual de James le permitió también a Los Ángeles Lakers conseguir el sexto triunfo consecutivo y tener la mejor marca de la liga.
Mientras que los Celtics de Boston se encuentran en el mismo camino ganador y sumaron su quinta victoria consecutiva y estrenaron liderato de división.
James tuvo 30 puntos, 11 asistencias y 10 rebotes logrando su tercer triple-doble consecutivo y los Lakers de Los Ángeles, tras remontar una desventaja de 17 tantos que tenían al descanso, vencieron a domicilio por 112-118 a los Bulls de Chicago.
Con su victoria, los Lakers mejoraron su marca a 6-1 y se aseguran en el primer lugar de la División Pacífico.
James, que jugó 35 minutos, anotó 10 de 19 tiros de campo, incluidos 2 de 6 triples y 8 de 9 desde la línea de personal.
Los Lakers perdían por 19 puntos antes de maniatar a Chicago en el cuarto periodo del partido que marcó el final de una gira de tres visitas.
La reacción de los Lakers llegó cuando James estaba en el banquillo al inicio del cuarto periodo y el equipo logró una racha de 16-0 que hizo la diferencia.
James se convirtió en el primer jugador de los Lakers en conseguir tres triples-dobles consecutivos desde que lo hizo Magic Johnson, en 1987, cuando logró cuatro.
Los Bulls (2-6) tuvieron como su mejor encestador al escolta Zach Lavine con 26 tantos, que no evitaron la segunda derrota consecutiva.
El alero Gordon Hayward se acercó al triple-doble como nueva figura de los Celtics que consiguieron su quinta victoria consecutiva y estrenaron liderato al vencer a domicilio por 113-119 a los Cavaliers de Cleveland.
La victoria permite a los Celtics poner su marca en 5-1 en lo que va de temporada y ascender al primer lugar de la División Atlántico de la Conferencia Este, empatando a los Sixers de Filadelfia, que tienen jornada de descanso.
Hayward logró 39 puntos, siete rebotes y entregó ocho asistencias como líder anotador de los Celtics.
Por los Cavaliers (2-5) el líder encestador fue el base Collin Sexton, con 21 tantos.
El reserva Devonte Graham anotó 35 puntos, su mejor marca personal como profesional, y los Hornets remontaron desventaja de 14 puntos en el cuarto periodo y superaron 122-120 en tiempo de prórroga a los Pacers de Indiana.
Para los Hornets la victoria es su tercera consecutiva y les llegó gracias a que anotaron 28 de 42 tiros de personal por tan solo 6 de 7 de los Pacers, algo que el entrenador de los Pacers, Nate McMillan, dijo que jamás había visto en toda su carrera profesional como jugador y técnico.
Los Pacers (3-4), que siguen con las bajas de tres jugadores titulares vieron rota su racha ganadora de tres partidos consecutivos.
El base Trae Young aportó doble-doble de 29 tantos y 13 asistencias en la victoria de los Hawks de Atlanta por 108-100 sobre los Spurs de San Antonio, que sufrieron la segunda derrota seguida.
Para los Hawks la victoria, que les detiene una racha de tres derrotas consecutivas, les permite poner su marca con números iguales de 3-3.
Atlanta superó la ausencia del ala-pívot titular John Collins, sancionado con una suspensión de 25 partidos sin sueldo por violar el programa antidrogas de la NBA después de dar positivo a una hormona del crecimiento.
Los Spurs (4-3), que han perdido tres de los últimos cuatro partidos, tuvieron el liderazgo del escolta alero DeMar DeRozan, que logró 22 tantos.
El base canadiense Shai Gilgeous-Alexander, de 21 años, anotó 17 de sus 24 puntos en la segunda mitad del partido y llevó a los Thunder de Oklahoma City a un triunfo por 102-94 sobre los Magic de Orlando.
Los Thunder (3-4) mantuvieron a su oponente por debajo de los 100 puntos por cuarta vez en siete partidos.
Otro bases canadiense, Jamal Murray, anotó 21 puntos y los Nuggets de Denver derrotaron 109-89 a los Heat de Miami, que vieron detenida una racha de tres victorias consecutivas.
Por los Nuggets (5-2), el alero Will Barton aportó doble-doble de 15 tantos, 10 rebotes y cuatro asistencias como líder encestador, mientras que el ala-pívot reserva Jerami Grant encestó 15 tantos.
Los Heat (5-2) tuvieron como su mejor encestador al escolta Jimmy Butler, que llegó a los 16 puntos y esta vez no pudo evitar la derrota.
