
# Galletas contra la anemia que concursan en History Channel saldrán a la venta

Published at: **2019-11-06T10:08:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517472-galletas-anemia-nutri-h-concursan-history-channel-venderan-mes-julio-garay-beca-18-actualidad)

En la última semana, Julio Garay Barrios, beneficiario de Beca 18 logró clasificar a la semifinal del concurso de History Channel Latinoamérica por la creación de las galletas contra la anemia Nutri H y, ahora, el Perú podrá consumir este superalimento que promete acabar con la deficiencia que afecta a los glóbulos rojos y la hemoglobina.
De acuerdo al creador de Nutri H, la idea es llegar a todas las bodegas y quioscos escolares, a fin de alimentar a los niños con este producto que "es capaz de subir en tres o cuatro puntos el nivel de hemoglobina de quien lo consume", contó al portal Andina.
Si se trata de un niño, la dosis debe ser un paquete de galletas antes del almuerzo durante un mes, mientras que los adultos deben consumir dos paquetes.
Eso sí, advirtió, jamás debe acompañarse con leche o infusiones, porque bloquean la absorción del hierro. "Lo que se debe tomar es una bebida cítrica como un vaso de jugo de naranja porque su vitamina C ayuda a fijar los nutrientes".
Asimismo, Garay explicó que por el momento las galletas se venden en puntos autorizados y pueden conseguirse vía el teléfono o a través del facebook Galletas Antianémicas Perú.
Es importante mencionar que, la primera galleta que creó -Nutrihierro- le tardó varios años y 300 pruebas en laboratorio para lograr la fórmula final.
Ahora está embarcado en la formulación de dos nuevos productos: la galleta para vegetarianos, que no consumen la sangrecita animal que se utiliza en la receta de Nutri H; y la galleta con DHA, a base de aceite de pescado, para el buen funcionamiento de la memoria.
Galletas Nutri H es un producto semifinalista en este concurso y compite con proyectos de Ecuador, Colombia, Chile y México. Por ello, para lograr el éxito de un peruano y que su talento sea conocido a través de esta saludable galleta, es importante apoyarlo a través de los votos que lo puedes hacer a través de este link.
Su creador dice que, de ganarlo, con los 50,000 dólares de premio mejorará la infraestructura de su industria para masificar su producción. El plazo para votar es hasta el 24 de noviembre.
La anemia es una afección que se caracteriza por la falta de suficientes glóbulos rojos sanos para transportar un nivel adecuado de oxígeno a los tejidos del cuerpo. Por ello, si la persona tiene anemia, se sentirá cansado y fatigado.
Asimismo, la anemia puede ser temporal o prolongada, y puede variar entre leve y grave, por lo cual es importante saber cómo tratarlo.
