
# Международная компания по развитию туризма представит днепровский курорт инвесторам

Published at: **2019-11-05T12:15:25+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/mezhdunarodnaya-kompaniya-po-razvitiyu-turizma-predstavit-dneprovskij-kurort-investoram_n82889)

Как сообщает пресс-служба Днепропетровской ОГА, мастер-план ляжет в основу презентации перспектив оздоровительного комплекса.
Как стало известно, во время встречи об этом договорились председатель Днепропетровской ОГА Александр Бондаренко и генеральный директор «Masterconcept» Гернот Ляйтнер.

        «С компанией «Masterconcept» познакомились на международном форуме в Мариуполе. Ее представители заинтересовались нашим курортом «Соленый лиман». Он отличается целебными грязями и минеральной водой, которые используют в лечении, квалифицированные специалисты. При этом - устаревшей материально-технической базой. Подарить здравницы вторую жизнь и превратить ее в современный курорт могут инвесторы. Для этого они должны грамотно презентовать преимущества «Соленого лимана». В этом и поможет «Masterconcept», который имеет опыт в развитии курортов в Европе и Азии », - рассказал Александр Бондаренко.
      
По словам главы области международная компания также рассматривает возможность инвестиции в развитие «Соленого лимана».
«Masterconcept» занимается развитием туризма, урбанистикой, транспортным планированием. Компанию основали в Австрии 12 лет назад. За последние годы она воплотила более 70 проектов по всему миру.

        Валерия Малыхина
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
