
# Ministro de Defensa: 2020 será un año próspero para Venezuela

Published at: **2019-11-01T18:56:08+00:00**

Author: **Narkis Blanco**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/ministro-de-defensa-2020-sera-un-ano-prospero-para-venezuela/)

El ministro para la Defensa, G/J Vladimir Padrino López, resaltó este viernes que 2020 será un año próspero para Venezuela.
“El 2020 será un año próspero para Venezuela en lo político, en lo económico y en lo social. Juntos saldremos adelante”, expresó Padrino López, durante una eucaristía celebrada en la sede del Ministerio para la Defensa, en conmemoración del 24° Aniversario del Ordinariato Militar de Venezuela y el 15° Aniversario del Circuito Judicial Penal Militar.
Felicitó al Comando Estratégico Operacional de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (Ceofab), así como al A/J Remigio Ceballos Ichazo, por tomar acciones de defensa contra quienes han pretendido violentar la soberanía nacional este año, reseña Prensa FANB en la red social Twitter. 
“Recordar los meses de enero, febrero, marzo y abril, donde la Fanb se mantuvo resistiendo, y ver que ya estamos en noviembre dándole la bienvenida a la Navidad los que trabajamos y luchamos por la paz con nuestras propias manos, con consciencia patria, es el triunfo del pueblo”, expresó Padrino López. 
Durante la Santa Misa, el titular para la Defensa condecoró al personal del Ordinariato Militar de Venezuela y el Circuito Judicial Penal Militar. “Los capellanes son los amigos nuestros, los soldados espirituales, el refugio de todos, he allí la razón de la existencia de un Ordinariato Militar”, acotó Padrino López.
Además, pidió por la paz en los Pueblos del Sur y el respeto a los Derechos Humanos para que en estos tiempos navideños puedan celebrar juntos, en familia y con serenidad.
