
# Kreative Einwohner präsentieren ihre Hobbys

Published at: **2019-11-06T16:00:00+00:00**

Author: **Diana Dünschel**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/saalekreis/ein-riesenrad-von-opa-kreative-einwohner-praesentieren-ihre-hobbys--33423372)

Mücheln - Als Enkelin von Ronald Pommert hat man es gut. Erst zaubert einem Opa ein richtig tolles Puppenhaus. Und dann kommt anlässlich der Einschulung noch ein großes hölzernes Puppen-Riesenrad mit zwölf überdachten Gondeln hinzu, das nicht nur beleuchtet ist, sondern sich auch munter dreht.
Das war die Attraktion für die Abc-Schützin und ihre jungen Gäste beim Büffet, weil erst Süßigkeiten und später kleine Würstchen darin ihre Runden machten. Ein Vierteljahr hatte der Müchelner zuvor daran getüftelt. 1.247 Einzelteile und ein Antrieb des Müchelners Achim Heimbach galt es fachgerecht zu verbauen.
Die kommenden vier Wochen muss die sechsjährige Besitzerin des Riesenrads allerdings auf ihr neues Spielzeug verzichten. Denn Opa zeigt es im Bürgerhaus anlässlich der Ausstellung kreativer Einwohner der Stadt und ihrer Ortsteile. Als diese Montagabend mitsamt dem jährlichen Müchelner Kulturmonat von Bürgermeister Andreas Marggraf (parteilos) eröffnet wurde, erhielt Ronald Pommert sogar einen der Hauptpreise dafür.
Als weitere Preisträger hatten die Jury und die Sponsoren bei den Erwachsenen Karin Grundmann für „Der Sandmann besucht seine Freunde im Märchenland“, Jens König für sein Gesamtwerk als Maler und Lilo Wengler für ihre Handarbeiten wie Stickbild und Decken ausgesucht. Beim Nachwuchs wurden die Förderschule „Heinrich Kielhorn“ Merseburg/Außenstelle Mücheln für ihr Gesamtprojekt, die Kinderkirche Mücheln für ihre „Steine“ und die Vorschulkinder der Kita „Zur lustigen Eisenbahn“ für ihr Werk „Nur ein Vogel“ auf der Bühne feierlich geehrt.
Lilo Wengler gab den Applaus prompt zurück. „Von mir hätten alle den ersten Preis erhalten“, meinte sie über die 200 Stücke der Hobby-Künstler, die nun im November im Bürgerhaus zu sehen sind. Sonntags von 15 bis 17 Uhr stehen Interessenten die Türen offen.
Ansonsten meldet man sich in der Stadtinformation am Markt. Wenn der eine oder andere danach findet, sein Lieblings-Exponat sei nicht ausreichend bedacht worden, der kann das ändern. Erstmals wird am Ende der Ausstellung ein Publikumspreis überreicht. (mz)
