
# Masters WTA: Pliskova-Barty et Svitolina-Bencic en demies

Published at: **2019-11-01T15:30:04+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/masters-wta-pliskova-barty-et-svitolina-bencic-en-demies_682758)

La Tchèque Karolina Pliskova, N.2 mondiale, affrontera la N.1 Ashleig Barty en demi-finale du Masters samedi à Shenzhen (Chine) après avoir écarté Simona Halep, tandis que la tenante du titre Elina Svitolina sera opposée à la Suisse Belinda Bencic.
Pliskova s'est qualifiée pour les demies en battant vendredi Simona Halep (5e) en trois sets 6-0, 2-6, 6-4 en 1 h 45.
La Tchèque prend la deuxième place du groupe violet derrière l'Ukrainienne Elina Svitolina et rejoint ainsi le dernier carré de ce Masters, pour la troisième année consécutive.
Barty est quant à elle assurée de terminer l'année à la première place mondiale.
Avec deux matches perdus sur trois, Simona Halep, finaliste du Masters en 2014 et sacrée à Wimbledon cette année, est éliminée.
Dans le premier set, Pliskova n'a laissé aucune chance à la Roumaine d'inscrire un jeu. Mais dans le 2e set, Halep a breaké dès le premier jeu. Menée 2-0, Pliskova a recollé au score (2-2), avant d'être lâchée définitivement par son adversaire.
Dans le set décisif, Halep a de nouveau breaké d'entrée et remporté son service suivant, avant d'être rejoint puis menée par la Tchèque, 5-2. Halep a réagit en inscrivant deux jeux d'affilée. Insuffisant. Karolina Pliskova a fini par s'imposer grâce à une balle de match sur le filet.
Dans l'autre match de la journée, l'Ukrainienne Elina Svitolina, déjà qualifiée pour les demi-finales avant la rencontre, a battu l'Américaine Sofia Kenin 7-5, 7-6 (12/10).
