
# Владимир Непомнящих: Я тот, у кого на майке написано «За Беларусь без Лукашенко»

Published at: **2019-11-05T08:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354447/)

Кандидат в «депутаты» Владимир Непомнящих, выступление которого не пустили в эфир из-за слов об импичменте Александру Лукашенко, выступил с этим тезисом на теледебатах, сообщают naviny.by.
В дебатах участвовали кандидаты в «депутаты» по Гомельскому-Центральному округу № 33. Всего здесь баллотируются шесть кандидатов. В дебатах приняли участие трое: активист ОГП Владимир Непомнящих, замдекана юрфака ГГУ им. Ф.Скорины Андрей Злотников и директор детско-юношеской школы олимпийского резерва № 8 Олег Раков.
Владимир Непомнящих заявил: «Я тот, у кого на майке написано «За Беларусь без Лукашенко. Хватит, достал». Меня в Гомеле многие знают по этой майке. Теперь вы будете знать, как меня зовут. Я представляю ОГП. Наша партия выбирает европейский путь развития, высокие технологии, высокую зарплату, соблюдение законов и равенство всех перед законом. Мое выступление было записано по радио и телевидению. Но в эфир оно не поступило только из-за того, что моим первым пунктом программы было сказано «Импичмент Лукашенко». Это для этой власти является страшным преступлением. Хочу заметить, что в этих словах нет ничего противоправного. Импичмент предусмотрен как Конституцией, так и законами. Я считаю, что в отношении меня применили дискриминацию».
Представитель ОГП задал вопрос оппонентам, как они будут реагировать на импичмент Лукашенко и будут ли они его инициировать.
«Я говорю на ваш вопрос так: я иду со своей программой и со своим видением изменения ситуации в социальной политике в лучшую сторону», — заявил Раков.
Андрей Злотников не стал отвечать на вопрос об импичменте, отметив, что приоритеты его программы — стабильная занятость, зарплата, поддержка молодых семей, пропаганда семейных ценностей.
«Я задал своим оппонентам простой вопрос, но не получил ответа, вместо этого они начали что-то рассказывать и потеряли свое время. Беларусь под управлением Лукашенко также потеряла 25 лет, потому что говорим из пустого в порожнее», — сказал на дебатах Непомнящих.
