
# Учени: Извънземните са оставили на Земята огромни древни пирамиди СНИМКИ

Published at: **2019-11-06T02:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/lyubopitno/ucheni-izvnzemnite-sa-ostavili-na-zemyata-ogromni-drevni-piramidi-snimki_news707612.html)

https://blitz.bg/lyubopitno/ucheni-izvnzemnite-sa-ostavili-na-zemyata-ogromni-drevni-piramidi-snimki_news707612.html Blitz.bg
Изследователите смятат, че така наречените скрити пирамиди, които са били издигнати от представители на извънземни цивилизации, са разпръснати по цялата Земя. Някои от тези пирамиди са разположени в Антарктида. Тази теория беше представена пред журналистите на телевизионния канал History в поредицата „Древните пришълци“. Много експерти, разглеждайки фотографията на неразбираема пирамидална структура в близост до хребета Шекълтън, смятат, че това е една от тези пирамиди. Тази снимка е направена от сателит, а върху нея търсещите извънземни форми на живот са успели да различят четири доста отчетливи пирамидални конструкции, напомнящи най-голямата пирамида в Гиза.
Авторът на представената теория, Дейвид Чайлдърс, разказва за голямата вероятност за това, че пирамидата Шекълтън е най-старата пирамида на планетата. Според него, ако пирамидата, открита в Антарктида, е създадена от човека, тогава тя най-вероятно е най-старата на Земята. Други изследователи смятат, че тези пирамиди са били издигнати от представители на извънземни цивилизации.
Според друга теория, представена от д-р Майкъл Салла, пирамидата в Антарктида е част от енергийна пирамидална система, разпределена по цялата планета. Най-вероятно това е най-старата пирамида на Земята. Ученият също така смята, че пирамидалните структури могат да бъдат генератори на енергия, издигнати от извънземни цивилизации за безжично предаване на енергия от разстояние. Ако те бъдат активирани по целия свят, може да се създаде устойчива вълна за получаване на безжична енергия.Превод и редакция: БЛИЦ
