
# Надежда Дорофеева: «Проделана немалая работа по реализации госпрограммы «Развитие здравоохранения»

Published at: **2019-11-07T08:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102420/)

Председатель Государственного Совета Коми Надежда Дорофеева прокомментировала государственную программу «Развитие здравоохранения», которая сегодня обсуждается в стенах регионального парламента.
По словам спикера, профильное министерство заинтересовано в успешном исполнении программы и привлекает в нее дополнительные федеральные средства. В 2019 году объем дотаций составил 1,4 млрд рублей, в 2020 году – 1,7 млрд рублей.
– Мы с министром Дмитрием Березиным проинспектировали ход реконструкции радиологического отделения онкодиспансера в Сыктывкаре, которая ведется в рамках поручения главы региона и национального проекта, обозначенного президентом. Работы впечатляют, строители работают оперативно и качественно. На данный момент объект готов на 75 процентов. Впереди – второй этап по размещению там поликлиники. Этим летом реконструирован переход между главным корпусом и поликлиникой Республиканской детской клинической больницы. В скором времени там появится долгожданный аппарат МРТ. Радует и то, что конца года в города и районы доставят более полусотни новых машин скорой помощи, – прокомментировала Надежда Дорофеева.
Председатель Госсовета также сообщила, что в отрасли необходимо обратить внимание на обеспечение учреждений квалифицированными кадрами, медицинское обслуживание и лекарственное обеспечение жителей труднодоступных населенных пунктов. Все эти задачи предстоит решать органам исполнительной власти во взаимодействии с депутатским корпусом.
