
# Надо есть. Пять причин включить авокадо в свой рацион

Published at: **2019-11-01T17:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/food-drink/avokado-kak-est-5-dokazannyh-faktov-o-polze-chto-prigotovit-50016521.html)

Учеными доказано, что этот экзотический плод содержит полезные для организма жиры, которые способны быстро и эффективно утолять чувство голода, а также поддерживать стабильный уровень сахара в крови. Авокадо является источником витаминов С, Е, К и В6, а также рибофлавина, ниацина, фолата, пантотеновой кислоты, магния и калия. Он также содержит лютеин, бета-каротин и омега-3 жирные кислоты.
В частности, накануне были опубликованы результаты нового исследования ученых из университета Линда в США при участии добровольцев с лишним весом, которые выяснили, что всего половина авокадо в день дает ощущение сытости в течение длительного времени, снижая количество потребляемой пищи, а также помогает контролировать уровень сахара в крови.
Кроме того, ученые отметили, что половина плода содержит 25% от суточной нормы потребления клетчатки, при этом нормализует продукцию инсулина и не повышает уровень сахара в крови.
НВ Style проанализировал результаты исследований ученых, чтобы выяснить, чем еще полезен авокадо.
1. В ходе одного из исследований было установлено, что авокадо поддерживает здоровье сердца. Специалисты выяснили, что экзотический плод содержит бета-ситостерин и другие вещества, которые способствуют поддержанию здорового уровня холестерина, а также снижают риск развития болезней сердца.
2. Ученые убеждены, что употребление авокадо снижает риск развития разных видов рака, но в особенности — рака предстательной железы, рака груди и легких.
Кроме того, накануне были опубликованы результаты исследования, выявившего неожиданную пользу несъедобной части авокадо — косточки. В частности, американские ученые определили, что экстракт из семян авокадо обладает мощными противовоспалительными свойствами, которые не только полезны для предотвращения развития многих видов рака, но и могут быть использованы в качестве компонента для лечения онкологии.
3. Авокадо содержит полезные для нервной системы витамины и другие вещества, которые способствуют крепкому ментальному здоровью. В частности, благодаря содержанию калия, фолиевой кислоты, мононенасыщенных жирных кислот, включая олеиновую кислоту, авокадо помогает в борьбе с депрессией и стрессом, нормализуя выработку серотонина, дофамина и норадреналина, которые регулируют настроение, сон и аппетит.
4. В ходе одного из исследований ученые из Ирана выяснили, что авокадо является лучшей естественной защитой от сахарного диабета. Они установили, что авокадо эффективен в борьбе с метаболическим синдромом, который является признаком сахарного диабета. Кроме того, было установлено, что регулярное употребление авокадо снижает риск образования тромбов.
5. По мнению ученых, авокадо — один из лучших продуктов для очищения организма от токсинов и для поддержания здоровья печени. Медики отметили, что именно авокадо является одним из самых эффективных продуктов питания для детоксикации печени. В частности, в ходе исследования ученые давали лабораторным крысам ядовитое вещество галактозамин вместе с различными фруктами. В результате менее всего пострадала печень тех грызунов, которые регулярно употребляли авокадо.
Читайте также:&nbspПростые и небанальные. Три рецепта блюд из авокадо
