
# Prisioneira: Resumo de 4 a 8 de novembro

Published at: **2019-11-01T15:57:15+00:00**

Author: **A Televisão**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/resumos/prisioneira-resumo-de-4-a-8-de-novembro/)

Resumo de 4 a 8 de novembro da novela ‘Prisioneira’ da TVI.

        Episódio 146
      
Sabrina diz aos irmãos que o pai está a falar com os raptores. Depois de algum tempo, Samuel desliga, e diz que não passou tudo de uma brincadeira, pega nas chaves e Monique vai atrás dele. Dário partilha as suas desconfianças relativamente a Chaves com Diogo, no momento em que Monique entra e diz que precisa de falar com Diogo com urgência.
RELACIONADAS
Fredy diz a Glória que é muito provável que Samuel tenha de facto falado com os raptores pela forma como este saiu de casa. Diogo conta a Leila que espera notícias de Monique para perceber o que realmente se passou com Samuel. Cecília tenta que Helena veja a preocupação que toda gente sente pelo seu estado de saúde, chega Sílvio e Helena convida-o para almoçar e diz que lhe vai apresentar a Cecília do Acácio. Nisto Cecilia já desapareceu e Sílvio recebe um sms e sai de repente, deixando Helena baralhada.
Murilo conta a James como o seu interesse por Samira o levou a uma situação insustentável e James avisa-o que Telma não é mulher para ser traída, pois pode-lhes causar muitos problemas. Telma está contente por ouvir de Renata que ela e o filho estão apaixonadíssimos quando entra Nevinhas e conta que aconteceu uma desgraça. Samira está caída no chão e é ajudada por Telma, que lhe diz ser ainda muito cedo para voltar para o hostel e que deve ficar lá por casa mais algum tempo. Susete diz às crianças que Samuel ligou para dizer que ficou retido no trabalho, mas que volta assim que terminar o serviço.
Monique tenta que Samuel lhe diga de quem era a chamada que recebeu, mas este insiste na versão que tudo não passou de uma brincadeira. Monique pede desculpa a Glória pelo sucedido no caso de Gustavo e diz que sacou o número que ligou para o telemóvel de Samuel, e as duas decidem confirmar o contato com os dos amigos de Miguel. Murilo entra em casa com um ramo de flores para Telma e esta responde que Samira vai adorar e este fica perplexo por Samira ainda permanecer na sua casa. Eduardo avisa Margarida de estar a comprar uma guerra com Lídia por ser advogada de Vítor.
Entra Leonor descontrolada e vinca que Tomé a enganou estes anos todos porque continua a consumir. Samuel chega a casa e Glória tenta perceber a veracidade do telefonema que Samuel recebeu e este responde que está cada vez mais convencido que foi um amigo de Miguel que se fez passar por raptor. Monique conta que a chamada que Samuel recebeu foi feita através de satélite e por isso impossível de rastrear e Diogo assente que têm de agir. Samuel confessa que fez algo terrível e que agora Miguel pode estar a sofrer as consequências e abraça-se a Glória a chorar.
Acácio questiona Leonor por esta ter dormido no hostel com o filho e ela ignora-o e sai para ir falar com Mário. Tomé abre aporta a Eduardo que lhe diz que o pode ajudar em relação a Leonor. Leonor diz a Mário que vai deixar Tomé porque ele voltou a consumir e avisa-o que ele precisa de ajuda. Eduardo explica a Tomé que Leonor o seguiu e o viu a comprar droga. Tomé nega e conta que foi falar com um contato dele que confirmou ter visto alguém que coincide com a descrição de Murilo a comprar uma grande quantidade de droga. Droga essa, que Tomé suspeita ser a que foi encontrada no seu carro. Eduardo conta a Diogo a conversa que teve com Tomé, confirmando o que Murilo foi fazer ao bairro, quando Diogo o viu. Samuel recebe uma chamada, de alguém que se identifica como Américo, que lhe pergunta se pensou no telefonema que recebeu no dia anterior.
