
# «Язык не поворачивается назвать его неубиваемым»: Чем Renault Logan 2014 хуже дорестайлинговой версии - автовладелец

Published at: **2019-11-03T13:27:31+00:00**

Author: **Дмитрий Кузнецов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/auto/309288)

Рестайлинг только навредил французскому седану первого поколения, уверен автолюбитель.
Многие россияне считают, что на последних Renault Logan первого поколения, выпускаемых в 2014 году уже давно устранены «детские болезни», характерные для таких машин до рестайлинга, но это совсем не так. Автовладелец на портале Drive2.Ru рассказал, чем обновленный французский седан хуже прежней версии.
Ранее автомобилист не верил рассказам, что Renault Logan 2007 года выпуска отличается большей надежностью, чем его рестайлинговая версия, выпущенная в 2014 году, но когда столкнулся с ним, то убедился тому количеству «болячек», которые появляются на последних «Логанах» первой генерации. Рассматриваемый французский седан представлен в небогатой комплектации – под капотом расположился 1,4-литровый бензиновый мотор, две подушки безопасности, ABS, ГУР и передние ESP.
Прежде всего владелец указал на то, что на Renault Logan 2014 отсутствует фильтр тонкой очистки – на прежней версии «француза» такой компонент имеется и негативного воздействия он не оказывает. Также на последнем «Логане» разработчики убрали стабилизатор поперечной устойчивости – на ранних французских седанах его не было только в базовой комплектации. По словам инженеров компании, они перекалибровали настройки, но по мнению владельца, наличие стабилизатора не помешало.
Помимо того, разработчики убрали на Renault Logan 2014 года выпуска пластмассовые колпачки на фиксаторах дверных замков, которые не доставляли лишнего шума.
Также автовладелец пожаловался на то, что французский седан после рестайлинга лишился удобного «язычка» открывания багажника. Еще на последнем «Логане» первого поколения ухудшилось качество сборки, покраски и качество самих запчастей. Многие узлы на машине 2014 года нуждались в замене еще на малых пробегах, чего не было на «французе» 2007 года.
Еще автовладелец сообщил, что в районе запасного колеса и и в проеме багажника образовались «рыжики», а в нижних частях передних дверей наблюдается вздутие краски. В заключение автомобилист отметил, что Renault Logan 2014 года уступает «Логану» 2007 года во многом – у первого столько «болячек» на малых пробегах, что вызывает удивление, почему его до сих пор покупают. «Язык не поворачивается назвать его неубиваемым», - закончил владелец.
