
# Ajak Pelajar Aceh Manfaatkan Internet Secara Positif, XL Axiata Berbagi Pengetahuan Dunia Digital

Published at: **2019-11-05T11:52:00+00:00**

Author: **Munjir Permana**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742967/teknologi/ajak_pelajar_aceh_manfaatkan_internet_secara_positif_xl_axiata_berbagi_pengetahuan_dunia_digital.html)

KBRN, Banda Aceh : Salah satu isu tantangan bagi masyarakat Indonesia dalam memasuki era digital adalah bagaimana memastikan masyarakat di semua lapisan mampu mengakses dan memanfaatkan sarana internet dan digital yang tersedia secara positif dan produktif. Untuk itulah di sepanjang tahun 2019, PT XL Axiata Tbk (XL Axiata) menyelenggarakan program "Berbagi Untuk Negeri" berupa edukasi pemanfaatan sarana internet dan digital dengan karyawan sebagai pengajarnya. Memasuki penghujung tahun ini, program ini diselenggarakan di SMK 5 Banda Aceh, Provinsi Aceh, Selasa (5/11/2019). Group Head XL Axiata West Region, Desy Sari Dewi mengatakan, hingga saat ini pihaknya masih kerap mendengar berita tidak sedap tentang anak-anak di bawah umur yang menjadi korban kejahatan karena kesalahan mereka dalam memanfaatkan internet. "Padahal, jika kita paham, internet menyediakan banyak sekali manfaat positif bagi siapa saja, termasuk bagi para pelajar agar bisa lebih kreatif dan produktif, yang sekaligus menunjang proses belajar mereka di sekolah. Melalui kegiatan ini, karyawan XL Axiata akan ikut memastikan layanan internet dan data bisa tepat sasaran dan menjadi berkah bagi masyarakat terutama para pelajar," kata Desy pada awak media.Desy menambahkan, melalui program Berbagi Untuk Negeri ini karyawan XL Axiata sudah membagikan pengetahuannya ke ratusan sekolah di berbagai provinsi di Indonesia. Katanya, di Sumatera, program ini sudah terlaksana di Medan, Aceh, Padang, Pekanbaru, Palembang, dan Bandar Lampung. Program ini sekaligus melengkapi program Gerakan Donasi Kuota yang menyalurkan donasi berupa kuota data untuk mengakses internet bagi sekolah-sekolah guna meningkatkan kualitas aktivitas belajar dan mengajar. SMK Negeri 5 Banda Aceh juga mendapatkan donasi kuota ini.  Pihak XL Axiata memberikan materi edukasi pemanfaatan sarana internet secara sehat dan penggunaan sosial media.  Edukasi ini antara lain mengajak para siswa untuk memahami perkembangan teknologi layanan internet, apa saja yang bisa ditemukan di dunia maya tersebut, hingga mengingatkan bahwa perkembangan teknologi digital ini haruslah dibarengi dengan berbagai upaya menumbuhkan konten yang bermanfaat. Pada pemanfaatan media sosial, diingatkan tentang rambu-rambu dan etika berjejaring di dunia maya yang harus dipatuhi. Dalam kesempatan itu, Mewakili XL Axiata, Desy Sari Dewi membuka program Berbagi untuk Negeri dan menyerahkan serahkan donasi kuota kepada Kepala Sekolah SMK Negeri 5 Telkom Banda Aceh, Muhammad Husin. Dengan donasi kuota data ini, kini para pelajar dan guru di sekolah tersebut bisa langsung mengakses internet cepat untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Sementara itu, Head of Sales XL Axiata Sumut Outer - NAD, Oloan Monang Sinambela mengatakan bahwa jaringan data 4G LTE berkualitas XL Axiata hadir di Provinsi Aceh sejak Mei 2017 dan kini telah masuk ke berbagai kota/kabupaten.Saat ini, infrastruktur jaringan XL Axiata di provinsi yang berada di ujung Barat Kepulauan Nusantara ini didukung sekitar 1.500 BTS, termasuk sekitar 1.100 BTS data (3G dan 4G). Sementara itu di seluruh Sumatera dan kepulauan,  tercatat layanan 4G sudah hadir di 148 kota/kabupaten dan akan terus bertambah tahun ini. Sumatera merupakan wilayah dengan pertumbuhan penggunaan layanan data yang tertinggi di wilayah luar Jawa.
