
# Alerta de seguridad en Cataluña de cara al 10-N: los CDR podrían tomar los colegios electorales

Published at: **2019-11-02T11:29:05+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/cdr-podrian-tomar-los-colegios-electorales-cataluna)

Alerta de seguridad en Cataluña de cara al domingo 10-N: los Comités de Defensa de la República (CDR) podrían tomar los colegios electorales el próximo sábado, jornada de reflexión, para así boicotear las votaciones del día siguiente.
Según esta información aportada por el diario 'El Mundo', los Mossos d'Esquadra están en alerta ante unos planes que podrían estar preparando los colectivos independentistas más radicales, que habrían ya alentado tanto los CDR como el polémico Tsunami Democrático, el movimiento en redes que están investigando las autoridades.
Los Mossos, según este diario, tendrían ya diseñado un plan especial de actuación para hacer frente a los CDR y los servicios de información e inteligencia están en alerta y han detectado estos planes. Pretenden hacer del día 9 de noviembre una gran jornada de protestas, caos y violencia en las calles para tomar el control y el foco mediático a unas horas de que los ciudadanos puedan ir a votar a los colegios electorales.
Según fuentes policiales citadas por 'El Mundo', los Mossos, con ayuda de la Policía Nacional, blindrán los colegios catalanes e intentarán impedir otras acciones paralelas de los CDR en las calles de toda Cataluña. Puede que desde el viernes 8 haya ya controles especiales en dichos colegios, para que no sean ocupados desde dentro. No se descarta que pasen la noche en ellos algunos agentes.
Este plan ya se efectuó de cara al referéndum ilegal del 1 de octubre de 2017, cuando multitud de ciudadanos tomaron los colegios para evitar a los policías cuando quisieran votar en esa jornada.
