
# Юные псковичи прониклись духом патриотизма и прикрепили «ладошки» в «Круг дружбы»

Published at: **2019-11-01T07:25:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Pskov/738574-yunye-pskovichi-proniklis-dukhom-patriotizma-i-prikrepili-ladoshki-v-krug-druzhby)


        В Пскове прошла акция «Возьмемся за руки, друзья», приуроченная к Дню народного единства. Школьники разбились на команды и пели гимн России.
      
Вчера, 31 октября, в Пскове прошла акция «Возьмемся за руки, друзья», посвященная Дню народного единства. Как передает пресс-служба городской администрации, около 200 учеников Дома детского творчества и их родителей собрались на площадке перед этим учебным заведением.
Смысл акции состоял в формировании патриотической позиции у подростков, а также в сплочении педагогов, детей и родителей. Школьники благодаря проведенному мероприятию смогли закрепить свои знания о государственной символике и лучше осмыслить некоторых факты из истории и национальных традиций.
Всех собравшихся приветствовала директор ДДТ Елена Неруш, которая напомнила историю возникновения этого праздника и призвала стремиться к новым свершениям, плодотворному труду на благо своих близких и своего города. Затем участникам акции предложили прикрепить заранее нарисованные «ладошки» с теплыми словами пожеланий к «Кругу дружбы», который представляет собой символ народного единства и силы.
Затем дети спели гимны страны и Пскова, читали стихи, посвященные родине, участвовали в конкурсах и играх, которые должны были развить командный дух.
#акция #патриотизм #псков #день народного единства #возьмемся за руки
