
# سياسة المكاسرة تهدم لبنان؟

Published at: **2019-11-05T22:03:00+00:00**

Author: **راجح الخوري**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1062960-%D8%B3%D9%8A%D8%A7%D8%B3%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%83%D8%A7%D8%B3%D8%B1%D8%A9-%D8%AA%D9%87%D8%AF%D9%85-%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86)

بعد ١٩ يوماً من إنفجار الإنتفاضة العارمة التي شملت لبنان من أقصاه الى أقصاه، تبدو الدولة في كوكب والشعب في كوكب آخر، الأسوأ ان الأمور دخلت مرحلة خطرة من سياسة المكاسرة، سوى على مستوى العلاقة بين المسؤولين، او في الإنقطاع بين ما يطالب به المنتفضون وما تقوم به الدولة الواقعة في الشلل والعجز!قدم الحريري إستقالته بعد ١٣ يوماً من إندلاع التظاهرات، وبعدما كان قد أعطى المسؤولين على مستوى القرار السياسي مهلة ٧٢ ساعة للإنخراط الجاد في تعديل وزاري، يرد على مطالب الإنتفاضة، ويفتح الباب للبدء بإلتقاط الوضع المتفجر. وعلى رغم أنه كان قد أبلغ كل القوى السياسية عزمه على الإستقالة، كما قال الرئيس نبيه بري و"حزب الله"، جاء الإجتياح العنيف لساحتي الشهداء والسرايا وتدمير خيام المعتصمين وسقوط ١١ جريحاً، دافعاً إضافياً للإستقالة، التي اعتبرها الرئيس ميشال عون و"التيار الوطني الحر" نوعاً من إلقاء كرة النار اليهما، بعد مطالبة المتظاهرين بحكومة اختصاصيين تستبعد من صفوفها الأسماء المستفزة وتحديداً الوزير جبران باسيل! كان يمكن رئيس الجمهورية ان يعلن حال طوارئ سياسية، فيدعو كل السياسيين للبحث في إيجاد مخرج... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 87% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة هل يشاطر الحلفاء العهد نظرته إلى الانتفاضة؟  وتشريج الدولة المحروقة؟  هل يحلّ "الانقلاب" مشكلة العراق وهل هو ممكن؟ لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
