
# Previa del partido: el Llanes recibe al Praviano en la undécima jornada

Published at: **2019-11-02T14:46:10+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-llanes-recibe-al-praviano-en-la-undecima-jornada-7711568)

El San José verá el domingo a las 15:45 el duelo entre el Llanes y el Praviano en la undécima jornada de la Tercera División.
El Llanes afronta con optimismo el partido de la undécima jornada para encauzar una racha ganadora tras ganar los dos últimos partidos frente al UC Ceares fuera de su campo y frente al Navarro como local por 1-4 y 2-0, respectivamente. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en cuatro de los 10 encuentros jugados hasta la fecha en la Tercera División, con 17 tantos marcados frente a 13 encajados.
Respecto a la escuadra visitante, el Praviano sufrió una derrota ante el Gijón Industrial en el último partido (0-2), por lo que espera acabar con su mala racha y recuperar su trayectoria en la competición.
Con respecto al rendimiento como local, el Llanes ha ganado dos veces, ha perdido en dos ocasiones y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando oportunidades a los visitantes de lograr resultados positivos. En las salidas, el Praviano tiene un balance de dos victorias, dos derrotas y un empate en cinco partidos jugados, por lo que tendrán que ponerse serios en el duelo con el Llanes para llevarse la victoria.
Con anterioridad han existido otros enfrentamientos en el San José en los cuales el Llanes ha conseguido ganar seis veces al Praviano, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; además, en los otros dos encuentros restantes el resultado fue de empate. A su vez, los locales llevan un total de cinco partidos seguidos invictos frente a este rival en la Tercera División. La última vez que se enfrentaron el Llanes y el Praviano en este torneo fue en marzo de 2019 y el encuentro finalizó con un marcador de 3-1 favorable al Llanes.
En referencia a su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el Llanes se sitúa por delante del equipo visitante con una ventaja de un punto. Los locales llegan al encuentro en octava posición y con 14 puntos puntos en el casillero. Por su lado, los visitantes se sitúan en décima posición con 13 puntos.
