
# Зеленский создал совет по вопросам свободы слова и защиты журналистов. Состав

Published at: **2019-11-06T09:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/7231142/)

Президент Владимир Зеленский создал совет по вопросам свободы слова и защиты журналистов как консультативно-совещательный орган при президенте.
Источник: указ президента №808
Детали: Раду образовали "в целях обеспечения соблюдения конституционного права на свободу слова, налаживания эффективного взаимодействия государственных органов, средств массовой информации, институтов гражданского общества, в частности по предотвращению препятствия законной профессиональной деятельности журналистов".
Указом Зеленского утверждаются положения о Совете и его персональный состав.
Президент также отменил указы 2016 2017, 2018 "О Совете по вопросам защиты профессиональной деятельности журналистов и свободы слова".
Основной задачей совета указывают "формирование предложений по защите информпространства, обеспечения реализации прав граждан на свободу слова и получение объективной, достоверной информации, обеспечение гарантий законной профессиональной деятельности журналистов".
Рада должна анализировать законодательство в информсфере, разрабатывать и вносить предложения по его совершенствованию, мониторить соблюдение журналистских стандартов и тд.
Также совет должен взаимодействовать с другими консультативными органами i службами, образованными президентом, образовывать рабочие, организовывать проведение конференций, семинаров.
Отмечается, что состав совета формируется из числа специалистов информсферы и состоит из секретаря совета и членов, участвующих в его работе на общественных началах, а персональный состав совета утверждает президент.
Секретарь совета организует деятельность совета, председательствует на его заседаниях, информирует президента и общественность о деятельности совета.
Указ вступает в силу со дня его опубликования.
Что было раньше: 17 июля офис президента сообщил, что создает совет по вопросам свободы слова при президенте и зовет туда журналистов. Некоторых журналистов выбрали без их ведома, хотя потом их заменили другими.

        Напомним:
      
