
# EXCLU - Lucas Tousart : « Jean-Michel Aulas a fait basculer ma vie »

Published at: **2019-11-04T16:20:00+00:00**

Author: **Rafik Youcef**

Original: [Onze Mondial](http://www.onzemondial.com/ligue-1/2019-2020/exclu-lucas-tousart-interview-ol-lyon-aulas-parcours-201607)


        Voici quelques extraits de notre interview de Lucas Tousart. L'intégralité de cet entretien de 10 pages est à retrouver dans le magazine n°329 de Onze Mondial disponible en kiosque et sur notre eshop depuis le 5 septembre. 
      

          Comment s’ est déroulée ton enfance ?
        
Il y a plusieurs étapes, c’est un peu particulier. Déjà, je suis né à Arras dans le nord. Très vite, je suis descendu dans le sud. J’ai commencé le foot dans le Lot, à Bagnac, puis j’ai rejoint Rignac, dans l’Aveyron. J’y ai joué jusqu’en U13. Après, j’ai intégré le pôle espoirs de Castelmaurou, près de Toulouse. À la sortie de ma pré-formation, de nombreux clubs se sont intéressés à moi, mais ça ne s’est pas fait. Je suis retourné à Rodez en U17 nationaux, puis j’ai eu la chance de signer à Valenciennes à la fin de ma première année. J’ai passé deux saisons à VA et là, j’entame ma cinquième saison à Lyon

          Tu étais quel type de garçon ?
        
(Rires). Il faut pas que je dise de bêtises. Ma mère va lire cette interview. Petit, j’étais assez turbulent. J’aimais beaucoup bouger, toujours faire des activités, aller jouer au foot, sortir... Je n’aimais pas rester en place dans un canapé. Pour mes parents, j’étais assez chiant. J’étais surexcité.

          Tu as une anecdote marquante concernant ton enfance ?
        
Pour que je puisse commencer le foot avant l’ âge, j’ ai poussé mon père à se mettre d’ accord avec l’ entraîneur pour obtenir une dérogation. Je voulais absolument jouer au foot et ce, le plus tôt possible. Je tannais mon père pour qu’il m’obtienne l’autorisation. Je voulais trop jouer au foot avec mon frère qui avait trois ans de plus que moi. Je me souviens, j’avais été voir le médecin pour jouer avant l’âge requis. Bon, je ne faisais que les entraînements, pas les plateaux.

          Tu as essayé d’autres sports ?
        
J’ai fait du tennis jusqu’à l’âge de 11/12 ans. J’étais pas mal, mais j’avais une préférence pour le foot. Surtout que certains week-ends, je ne pouvais pas faire les deux. Au tennis, c’était un peu plus compliqué. Je préférais jouer avec mes potes au foot, c’était mieux. Au tennis, j’étais tout seul, je n’ avais pas vraiment de potes. Mon classement était 15/4, c’est pas mal pour un jeune.

          À quel moment tu comprends que tu peux faire du foot ton métier ?
        
Quand j’intègre le pôle espoirs de Castelmaurou. Seulement 14 joueurs de la génération 1997 étaient pris sur la région. Et j’en faisais partie. J’ai vraiment compris que c’était plus qu’un simple amusement.

          À Valenciennes, tu as rapidement joué avec les pros. Tu pensais pouvoir jouer si jeune ?
        
Valenciennes avait un effectif hyper limite. Le club était passé tout près du dépôt du bilan. Du coup, aucun joueur n’a été recruté quasiment. Cette situation a un peu précipité mon début de carrière. Par la suite, tout s’est bien passé. À la base, je ne pensais pas jouer aussi tôt en pro.

          Comment on fait pour s’imposer quand on est jeune et pas forcément le crack annoncé ?
        
Déjà, on a moins de pression que d’autres joueurs. Avant de rejoindre un centre de formation, j’ai fait le choix de ne pas intégrer un « top club ». Je pense que ça a été ma force. J’avais bien réfléchi ce choix. Le fait d’aller dès le départ dans un top club où très peu de jeunes réussissent, ça aurait pu me mettre en difficulté. Je savais que j’allais avoir plus de chances de jouer rapidement en pro à Valenciennes. Voilà pourquoi j’ai opté pour VA. Tout s’est fait naturellement par la suite. J’ ai commencé à m’ entraîner de temps en temps avant de finir titulaire.

          Tu as donc été stratégique dans ton choix.
        
Oui. Je connaissais des joueurs qui avaient intégré des centres de formation prestigieux comme ceux de Marseille, Paris ou encore Monaco après avoir quitté le pôle espoir de Castelmaurou. Et c’était compliqué pour eux là-bas. Ils avaient signé trois ans pour au final se faire dégager. J’ai préféré signer dans un club de Ligue 2, niveau plus accessible.

          Tu as été vendu à Lyon pour 2,5 M€. Pas mal pour un jeune à l’époque...
        
Maintenant, les prix ont vachement augmenté. Mais oui pour l’époque, c’était pas mal. Après, le président de Valenciennes était un bon vendeur, il ne voulait pas me lâcher. Quand tu es jeune et que tu vois une somme comme ça, ça te fait penser que tu as une valeur marchande. Après, il faut essayer de ne pas y penser.

          On ne souffre pas de savoir qu’on est moins talentueux que les autres ?
        
Non ça ne me dérangeait pas car je le sais depuis le début. Depuis tout jeune, je sais que je ne suis pas le meilleur techniquement. Ce n’est pas moi qui vais faire des passements de jambes ou des gestes beaux à voir. Moi, je joue avec mes qualités. Ça passait par là si je voulais réussir. Voilà pourquoi je n’en souffrais pas.

          Cela fait un moment que tu es à Lyon, tu pensais que tu allais rester si longtemps ?
        
Quand j’ai signé, j’étais un peu dans le flou. Je ne pouvais pas savoir si j’allais rester longtemps, j’étais jeune. La première année a été dure, car j’étais très peu avec le groupe pro. Je me suis demandé si j’allais rester. J’avais connu le top à Valenciennes en jouant en Ligue 2, et là, j’étais retombé dans l’anonymat en ne jouant plus. Ça me faisait peur donc je me posais des questions. Finalement, sur la deuxième année, tout s’est très vite débloqué. Maintenant, tout va bien. Même si la saison dernière a été un peu compliquée, je suis dans une progression linéaire. Il y a des hauts et des bas dans une carrière. Pour le moment, je suis heureux d’être ici.

          Qu’as-tu développé ici ?
        
Déjà, j’ai progressé sur le terrain, bien sûr. Mais tu sais, ça fait cinq ans que je suis ici. J’ai vu beaucoup de joueurs partir. Et sincèrement, je pense qu’au niveau mental, la première année m’ a forgé. Je n’ai pas baissé les bras. Je suis arrivé dans un vestiaire de Ligue des Champions où tu te dis de suite : « Qu’est-ce que je fous là ? ». J’arrivais d’un vestiaire de Ligue 2 où j’étais titulaire, ça m’a fait bizarre. Tu n’es plus dans le même monde qu’eux au départ. Au fur et à mesure, tu t’y habitues. Sur le terrain, j’ai évolué physiquement et techniquement. Ça, c’est aussi grâce aux joueurs qui évoluent avec toi au quotidien, ils te font progresser, t’obligent à élever ton niveau de jeu.

          Quels sont les plus gros changements que tu as pu constater ?
        
J’ai connu Gerland et le Grand Stade, gros changement à ce niveau-là. J’ai connu Tola Volage et le Groupama Training Center. Le club est passé dans une autre sphère. La stratégie de formation existe toujours, mais on sent que le club est passé dans une autre dimension au niveau financier. Au niveau du recrutement, le club a passé un gros pallier cet été avec des records de transferts atteints. Que ce soit dans le sens des départs ou des arrivées. Tout le monde grandit. Moi aussi.

          Tu as vu passer beaucoup de joueurs depuis cinq ans. Qui t’a marqué ?
        
C’est difficile de répondre à cette question, car j’ai vu de très bons joueurs et d’autres qui sont encore là. Je dirais Alexandre Lacazette et Corentin Tolisso. Je me suis inspiré de ces joueurs-là, de leur mentalité. Sur le terrain, ils ont montré des choses fantastiques. C’était un pur bonheur de jouer avec eux.

          As-tu une anecdote marquante concernant Jean-Michel Aulas ?
        
Avant que je ne signe à Lyon, on a échangé par sms, puis on s’est appelés. Le fait qu’il me demande de venir, de l’avoir au téléphone, qu’il m’invite à rejoindre son projet, cela m’a particulièrement marqué. Surtout que j’évoluais dans un petit club de Ligue 2, c’était très flatteur. J’étais un petit joueur. Ce genre de discussions marque à vie. Je l’ai connu comme ça, maintenant, on le connaît tous. Il a construit un empire magnifique autour du club. On ne peut que être qu’admiratif de son travail. Même s’il aime être un peu taquin sur les réseaux, c’est normal, connaissant le personnage, il ne peut pas s’en passer (sourire).

          Ces premiers messages échangés, tu les as conservés ?
        
Bien sûr. Ce sont des messages qui font basculer une vie. Je ne le savais pas à l’époque... Mais maintenant, j’en ai bien conscience. Il a fait basculer ma vie. Je n’oublie pas qu’il y avait aussi à l’époque un coach et un recruteur qui me voulaient. Mais c’est quand même lui le président, c’est lui qui aligne les sous pour te faire venir. Ce n’est personne d’autre. Je lui dois beaucoup, j’ai beaucoup de respect pour la personne. Toute la ville de Lyon le respecte énormément.

          Penses-tu que le départ de Bruno Génésio était nécessaire ? Comment viviez-vous les critiques autour de lui ?
        
Dans le football, il y a des cycles. On arrivait sûrement à la fin d’un cycleavec Bruno. C’est le coach qui m’a fait découvrir la Ligue 1 et la Ligue des Champions, donc je lui dois énormément. J’ ai beaucoup de respect pour lui et pour ce qu’il a fait pour le club. Il a été beaucoup critiqué à tort. Les gens ne voyaient pas tout le travail qu’il fournissait. Pour les joueurs, je pense qu’il était nécessaire d’apporter un élan de nouveauté. Mais il ne faut pas non plus tout mettre à la poubelle. Chaque année, on s’est qualifiés pour une Coupe européenne. Il a fait son travail et il faut le remercier.

          Comment décrirais-tu la méthode Sylvinho ?
        
C’est différent. Tout n’a pas été chamboulé non plus. On a gardé le même staff. Il n’y a que l’adjoint et le coach qui sont arrivés. Les méthodes de travail n’ont pas radicalement changé non plus. Le nouveau coach exige une rigueur plus importante. Tactiquement, on travaille plus sur des points bien précis. Des points qu’on aurait dû travailler avant par exemple, qui nous ont porté préjudices lors des saisons précédentes. Il y a pas mal de travail réalisé de ce côté-là. C’est une autre culture football que Bruno.

          Vous réalisez un bon début de saison. N’as-tu pas peur qu’on s’enflamme un peu trop rapidement au sujet de l’OL ?
        
On sait comment se passe le football. Début août, on sortait d’une préparation « dégueulasse » et tout le monde nous voyait vraiment nuls cette saison. Après avoir gagné quelques matchs et réalisé des clean sheets, les gens commencentà penser qu’on va terminer champion avec 15 points d’avance sur Paris (rires). Il faut calmer un peu. La vérité d’un jour n’est pas celle du lendemain. Il ne faut pas s’enflammer, la saison est tellement longue. On est bien partis, on sent qu’il y a un bon état d’esprit dans l’équipe. Par le travail, le coach nous permet de garder les pieds sur terre.

          Vous vous êtes posés des questions dans le vestiaire après la préparation ?
        
Non (rires). Il y a eu des retours décalés, notamment nous les Espoirs. Maxwel (Cornet) et Youssouf (Koné) sont également rentrés un peu tard de la CAN. Il y a eu des arrivées et des départs, un nouveau coach, un nouveau système, une nouvelle manière de presser sur le terrain…Il y a eu très peu de temps et il y avait beaucoup de jeunes joueurs aussi. Les choses prennent du temps à se mettre en place. Et puis on n’a pas joué contre des équipes nulles en préparation, donc il faut relativiser un peu. On n’a pas parlé entre nous, et on ne s’est pas posés de questions. Le début de saison s’est bien passé. Il faut relativiser car face à des équipes qui seront plus armées, cela ne sera pas les mêmes matchs. Il faut prendre un peu de recul sur la situation.

          C’est un peu compliqué pour le PSG. Est-ce la bonne saison pour aller les chercher ?
        
Il n’y a pas de bonne ou de mauvaise saison pour titiller le PSG. Si nous, de notre côté, on fait le nécessaire, on peut réaliser de belles choses. La saison dernière, on n’a pas perdu le championnat face à Paris. Face à eux, on a fait de bons matchs. On a pêché contre des plus petites équipes, notamment à domicile. Il faut être attentif sur ça cette saison si on veut les titiller.

          Pourquoi l’ OL ne par vient pas à se montrer performant sur la scène européenne, comme l’Ajax a pu le faire la saison dernière ? Est-ce un problème de mentalité ?
        
Sur les saisons précédentes, on a eu un problème de mentalité. Cela a pu nous porter préjudice. On ne faisait pas les choses ensemble sur le terrain. Le nouveau coach a compris le chantier dès le début, il a demandé qu’on joue tous ensemble et qu’on tire dans la même direction. Il a beaucoup insisté sur ça. Il est très clair d’ailleurs : celui qui ne veut pas jouer pour le collectif, il ne jouera pas tout simplement. Voilà comment le coach pense. Il a raison, c’est comme ça qu’on va y arriver.

          Tu te remets souvent en question sur tes performances ?
        
Tout le temps. Je sais ce que je suis capable de faire. Chaque joueur se remet en question. S’il ne le fait pas, ça veut dire qu’il n’est pas bon mentalement. Chaque grand joueur n’est pas bon sans remise en question. Il faut visionner ses matchs, regarder ce que tu peux améliorer, ce que tu peux changer et c’est comme ça que tu vas progresser. Actuellement, on a la chance d’avoir la vidéo et de se re-voir jouer, c’est vraiment une bonne chose. Même si la meilleure sensation se trouve sur le terrain. Avec la vidéo, tu peux corriger beaucoup de choses.

          Tu penses être jugé à ta juste valeur quand tu entends ce qui se dit autour de toi ?
        
Je n’en sais rien. Je ne joue pas au football pour ceux qui vont me juger, que ce soit les spectateurs ou les journalistes. Je joue avant tout pour moi. C’est moi qui me fais plaisir à jouer des matchs et à être sur le terrain. Tant que tu n’as pas foulé la pelouse, c’est difficile de le comprendre. Il se dit des choses sur moi, mais il faut rester neutre. J’écoute beaucoup mes proches et ma famille, car ce sont des gens qui peuvent tout me dire. Mais il ne faut pas se focaliser sur ce qu’on dit à l’extérieur. Je ne sais pas si je suis jugé à ma juste valeur. Mais il est vrai que beaucoup de gens se sont montrés pessimiste à mon sujet, avec des mauvais jugements à mon égard notamment. On a peut-être réduit ce que je pouvais faire sur le terrain. J’ai peut-être été réduit à un rôle de « bourrin ». Mais comme on a pu le voir, je suis capable de faire plein d’autres choses aussi. Ça dépend beaucoup du système de jeu et de ce que le coach me demande.

          Ceux qui t’apprécient disent même que tu es sous-côté…
        
C’est possible oui. Quand tu ne connais pas bien le football, un joueur comme moi ne va pas te sauter aux yeux. Certains postes sont plus dans l’ombre que d’autres. Sous-côté après, je n’en sais rien. Ce qui m’intéresse, c’est d’être performant et de prendre du plaisir.

          Es-tu le footballeur que tu aurais voulu être ?
        
Bien sûr. Je ne vais pas te mentir, quand tu es petit, personne ne dit : « Trop bien, j’ai fait un tacle dans mon rêve » (rires). Ça, ce n’est pas vrai. Un gamin va te dire qu’il a marqué un but dans son rêve, pas qu’il a sauvé un but grâce à son tacle. Au départ, je rêvais de marquer des buts, comme tous les gamins. Mais en grandissant, tu t’ aperçois qu’ il n’ y a pas onze attaquants sur le terrain. Il faut faire avec ses qualités.

          Lis-tu les articles, les notes ou encore les critiques à ton sujet ?
        
J’aime bien regarder de temps en temps. Je ne regarde pas que les choses positives. J’aime aussi le fait qu’on puisse dire des choses négatives et qu’on puisse analyser ou pas, puisque parfois, ce sont des choses écrites juste pour remplir le papier. Mes proches regardent et me font des retours. Je ne suis pas un dingue de ça, à regarder tout ce qui s’écrit sur moi. Le plus important, c’est mon ressenti personnel sur le terrain. Même si je n’ai pas tout le temps raison. C’est dix fois plus facile de juger derrière un écran ou en tribune. Il ne faut pas faire une fixette sur ça, ce n’est que des notes (rires). À l’école aussi il y avait des notes, ça ne m’a pas empêché d’être bon un jour et mauvais un autre...

          Si tu devais parler de Lucas Tousart, tu dirais quoi ?
        
Je dois faire mon auto-biographie ? (rires). Je suis comme je suis, comme je suis avec toi en interview. Je suis quelqu’un de sérieux, simple, très famille. Je vois beaucoup mes parents, j’estime que tout le monde est important dans mon équilibre de vie. J’aime bien voir mes proches, car il n’y a pas que le football dans la vie. Je prépare l’avenir du mieux que je puisse. Même si je suis jeune, ça arrive vite. Je profite à fond car le football, c’est court. Je profite de chaque instant.

          Comment prépares-tu l’avenir ?
        
Il y a plusieurs possibilités. J’investis dans l’immobilier, car ça me tient à coeur. Après, je mets beaucoup de côté, c’est important. Il y a plein de choses possibles au niveau des investissements, mais il faut bien se faire conseiller. Il faut être intelligent dans la manière de faire. Il ne faut pas placer son argent n’importe comment. À l’heure actuelle, je gagne un salaire, demain je ne gagnerai peut-être pas la même chose. Il faut vivre avec ce qu’on a, et faire en sorte qu’à la fin de ta carrière, il te reste le plus possible. On est jeunes, on gagne beaucoup d’argent, certains peuvent avoir des tentations. Il faut être bien entouré pour faire des bonnes choses.

          C’est quoi ta plus grosse folie ?
        
Ça ne va pas chercher bien loin (rires)... Je suis très sérieux. Mes parents ont le droit de me dire si je fais des conneries ou pas. Je suis encore jeune. Donc ils regardent ce que je fais. S’ils jugent que quelque chose est disproportionné, ils me le disent. Ils me l’ont déjà fait savoir par rapport à l’achat de voitures par exemple. Je leur avais demandé ce qu’ils en pensaient, ils m’ont dit que c’était trop. Du coup, je ne l’ai pas fait. Je les ai écoutés. Il faut pas oublier que ce sont eux qui t’ont fait et qu’ils ont plus de vécu que toi.

          Tu as demandé à tes parents d’arrêter de travailler ?
        
Pas du tout. Le football ne dure qu’un temps. Bon, ma mère est proche de la retraite, si je lui dis d’arrêter de travailler (rires)... elle ne voudra pas de toute manière. Je n’ai rien dit du tout, je profite de chaque instant avec eux. Parfois, on fait des choses ensemble qu’on n’aurait pas pu faire si je n’avais pas été footballeur. Il ne faut pas oublier que tout ça, c’est grâce à eux. Ils ont fait beaucoup de route et de sacrifices pour moi. Je leur rends. Ils voient la personne que je suis devenue et ils en sont fiers.

          Quel est le plus gros cliché sur les footballeurs selon toi ?
        
Je ne veux pas aller trop loin non plus car c’est un sujet sensible, mais ce sont les salaires. En France, il y a beaucoup de jalousie. Par exemple, aux Etats-Unis, un gars qui gagne bien sa vie et qui s’affiche dans la rue avec ses voitures et ses tenues vestimentaires de marque, ce n’est pas comme ici. En France, les gens vont dire : « Il est riche, il se la pète ». Aux Etats-Unis, c’est différent, ils vont dire : « Ce mec a réussi sa vie ». Je sais que j’ai la chance de bien gagner ma vie. Mais il faut aussi savoir que le club me donne ce salaire pour mon travail. Je ne vais quand même pas refuser ce salaire. Et ça, beaucoup de personnes ne le comprennent pas.

          On te définit comme un leader, mais qu’est-ce qu’un bon leader selon toi ?
        
Il y a deux types de leader. Il y a le leader de parole, avec ceux qui prennent la parole en public, par exemple parce qu’ils ont plus de facilités. D’autres, ce sont des leaders d’action qui se surpassent sur le terrain. Du coup, les autres vont se dire qu’ils vont se surpasser aussi. Chacun est comme il est, chacun peut apporter. Il n’y a pas que des leaders dans un groupe. Il y en a certains plus en retrait, mais cela ne veut pas dire qu’ils ne vont pas se battre sur le terrain, ils sont juste plus réservés.

          Il te manque quoi pour être chez les Bleus ?
        
Il faut que je franchisse un pallier offensivement. Les gens ont compris que j’étais un bon gratteur de ballons. Ils attendent quelque chose en plus. Notamment offensivement. On parle quand même du niveau international. Il faut donc que j’apporte un plus à l’équipe. Il faut que je fasse plus que mon rôle. Il faut que je fasse des passes qui vont attirer l’attention. Voilà ce qui me manque pour y accéder.

          L’Euro 2020, c’est possible pour toi ?
        
Tout est possible dans le football. Avec Mbappé, on a gagné l’Euro U19 ensemble, deux ans après, il a gagné la Coupe du Monde. Il avait des qualités, mais je ne savais pas qu’il allait aller en A direct. Il y a des choses qui sont prévisibles, d’autres non, donc on verra bien.

          Tu penses que c’est atteignable ?
        
Il ne faut pas que ce soit mal interprété. Tout dépend de ma saison. Cela fait partie des objectifs que je dois me fixer. Si je fais le maximum sur le terrain, je pense que ça arrivera.

          Un message à faire passer à Didier Deschamps ?
        
Non, t’as son numéro (rires) ? Je le fais passer sur le terrain. Le sélectionneur vient souvent voir les matchs. Ne t’ inquiète pas.

          Tu as des rêves ?
        
Bien sûr. Gagner des titres, les plus prestigieux possible. J’ai 22 ans et ça va faire un moment que je suis avec ma copine...

          Tu veux lui faire une demande en mariage durant l’interview ?
        
Non, non (rires). Je ne parlais pas de ça. Je pense que tout homme quand il grandit rêve d’avoir des enfants, et de fonder une famille. Cela fait partie de mes rêves, proches peut-être... (sourire). C’est important pour l’équilibre.

          Si tu n’avais pas été footballeur, tu aurais fait quoi ?
        
Petit, j’aimais bien tout ce est qui en rapport avec la conception, l’aménagement. Je m’y intéresse beaucoup dans les projets que j’ai. J’aurais aimé faire architecte par exemple. J’ai des projets, que je dessine moi-même. J’aime passer du temps dessus.

          Si tu devais terminer l’interview par une phrase qui te représente, ce serait quoi ?
        
« Tout vient à point à qui sait attendre. » Dans le football, il faut prendre son mal en patience. La roue finit toujours par tourner. Si tu travailles et que tu fais le dos rond, tu seras récompensé un jour ou l’ autre.

          Ça peut être un message pour Didier Deschamps ?
        
Il est vraiment malin ce journaliste (rires)...

          Tu te noterais comment pour cette interview ?
        
Je vais faire simple, comme mon poste sur le terrain, 6/10.
