
# Шесть одесских олигархов вошли в сотню богатейших украинцев

Published at: **2019-11-05T07:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/shest_odesskih_oligarhov_voshli_v_sotnyu_bogateyshih_ukraintsev_435.html)


        Журнал «Новое время» и инвестиционная компания Dragon Capital назвали сто самых богатых жителей Украины, среди которых — шестеро представителей Одесского региона.
      
Об этом сообщило издание «Одесса–медиа», отмечая, что пять одесситов также ранее были признаны лауреатами рейтинга, определившего наиболее влиятельных горожан. Так, речь идёт о Владимире Галантернике, который в одесской сотне занимает второе место, а во всеукраинском — 30-е место (с капиталом в 178 млн долларов США). Владелец Kivan Group Companies Аднан Киван является третьим влиятельным одесситом и 22-м богатым украинцем (275 млн долларов). Сразу за ним в одесском рейтинге следует совладелец компании Vertex United Борис Кауфман, занимающий 59-ю позицию списка «Нового времени» (106 млн).
Хозяин сети супермаркетов «Таврия–В» Борис Музалёв расположился на 67-м месте (92 млн), а владелец концерна «Оверлайн» Александр Грановский занял 93-ю позицию (57 млн долларов). В перечне «100 влиятельных одесситов» они на 25-м и 46-м местах соответственно.
Добавим, что первая десятка украинского рейтинга выглядит так: Ринат Ахметов — 9 млрд 629 млн долларов США;Виктор Пинчук — 2 млрд 310 млн;Вадим Новинский — 1 млрд 767 млн;Игорь Коломойский — 1 млрд 480 млн;Геннадий Боголюбов — 1 млрд 376 млн;Пётр Порошенко — 1 млрд 253 млн;Александр и Галина Гереги — 930 млн;Дмитрий Фирташ — 792 млн;Константин Жеваго — 744 млн;Николай Злочевский — 686 млн долларов.
