
# Gallardo está en la mira del Barcelona

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/gallardo-esta-la-mira-del-barcelona-n5063731)


        En la emisión del programa "El Chiringuito" que conduce el ex arquero argentino Jorge D'Alessandro aseguraron que el "Muñeco" es el elegido por la dirigencia catalana y que Lionel Messi -al votarlo como uno de los mejores entrenadores del mundo- dio una clara señal de apoyo.
      
El entrenador de River Plate, Marcelo Gallardo, aparece en la mira del Barcelona, según el popular programa televisivo español “El Chiringuito”, en medio de la crisis que vive el equipo de Lionel Messi con su técnico Ernesto Valverde.
En la emisión del programa de TV que conduce el ex arquero argentino Jorge D’Alessandro aseguraron que el “Muñeco” Gallardo es el elegido por la dirigencia catalana y que Messi -al votarlo como uno de los mejores entrenadores del mundo- dio una clara señal de apoyo.
La noticia se replicó en otros medios españoles y en la Argentina, tras la derrota por 3 a 1 que sufrió el conjunto “culé” ante Levante por la liga española, tras ir ganando por 1-0 con gol de Messi.
La caída volvió a poner en jaque la continuidad de Valverde al frente del equipo.
Gallardo, quien tiene contrato en River hasta la finalización del mandato de Rodolfo D’Onofrio en diciembre de 2022, ya había recibido elogios de Pep Guardiola, quien supo llevar a Barcelona al punto más alto de su historia deportiva.
Mientras tanto, el entrenador “millonario” está enfocado en preparar a su equipo para la recta final del año, que incluye la final de la Copa Libertadores el 23 de noviembre ante Flamengo de Brasil; la semifinal de la Copa Argentina; y pelear por la punta en la Superliga.
El plantel de River, que se encuentra de licencia desde el triunfo ante Aldosivi en Mar del Plata, volverá al trabajo hoy desde las 9 en el predio de Ezeiza, de cara al partido del domingo ante Rosario Central en el estadio Monumental.
Después de ese partido, River seguirá con ritmo de competencia ya que enfrentará el 14 de noviembre en Córdoba a Estudiantes de Buenos Aires, por el pase a la final de la Copa Argentina, y nueve días más tarde jugará la final de la Libertadores ante Flamengo, el sábado 23.
Para el partido de este fin de semana, Gallardo tendrá el plantel disponible de modo completo ya que volverá Enzo Pérez, quien no jugó ante el equipo marplatense por estar suspendido y fue reemplazado por Leonardo Ponzio.
Gallardo ya avisó que va a seguir jugando con los titulares de modo que River pondría en cancha ante el “canalla” a Franco Armani, Gonzalo Montiel, Lucas Martínez Quarta, Javier Pinola y Milton Casco; Nicolás de la Cruz, Enzo Pérez, Exequiel Palacios e Ignacio Fernández; Rafael Borré y Matías Suárez.
