
# Таможенники обнаружили кроссовки и лабутены из Кыргызстана

Published at: **2019-11-01T07:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/tamozhenniki-obnaruzhili-krossovki-i-labuteny-iz-kyrgyzstana/)

"Везут часто одежду, парфюмерию, бытовые вещи, запчасти и детские игрушки. За три месяца нам удалось набить склад коробками с вещами с пяти фур. Обувь пытались провезти на машине, которая ехала из Киргизии. Здесь же были лабутены, мы запросили у производителя данные, они подтвердили, что это не их товары. Задержанная продукция хранится здесь до суда, дальше передается в Росимущество, и они решают их дальнейшую судьбу. Но контрафакт в любом случае уничтожается", - рассказали сотрудники таможни.Уже неделю в Саратовской области работает Приволжская электронная таможня. Об этом сегодня рассказали сотрудники ведомства. По их словам, уже как полгода для усиления контроля после выпуска товаров организованы мобильные группы рядом с российско-казахстанской границей. Ее протяженность составляет 551 км. Весной на Саратовской таможне была создана служба, в которую вошли отдел таможенного контроля после выпуска товаров и отдел по контролю за ввозом и оборотом товаров. В распоряжении сотрудников есть мобильные комплексы, оснащенные средствами таможенного контроля. Это позволяет осуществлять проверки на автодорогах в поблизости от пункта пропуска через российско-казахстанскую границу Озинки и пролегающих через Саратовскую и Пензенскую области, а также через Мордовию. За девять месяцев 2019 года сотрудники службы досмотрели 1374 большегрузов и каждый десятый пытался пересечь границу с нарушением. 107 фур развернули обратно в Казахстан. Двое автовладельцев перевозили контрафактные товары, а в четырех машинах таможенники обнаружили сыры из Финляндии и Германии, яблоки и груши из Польши. Всего было изъято более 66 тысяч единиц "левого" товара.
Автор Роман Базан
