
# Previše oscilacija i nervoze: Zvezda potonula u četvrtoj četvrtini

Published at: **2019-11-07T21:03:45+00:00**

Author: **Zile**

Original: [Sportska centrala](https://www.sportskacentrala.com/2019/11/07/previse-oscilacija-i-nervoze-zvezda-potonula-u-cetvrtoj-cetvrtini/)

Crvena zvezda – Real Madrid 60:75 (9:12, 18:21, 25:16, 8:26)
Košarkaši Crvene zvezde doživeli su peti poraz u novoj sezoni Evrolige. Bez Dejana Davidovca i Filipa Čovića i uz mnogo oscilacija u igri crveno-beli nisu mogli da iznenade „kraljevski klub“ koji je došao do četvrtog trijumfa.
Vrlo nervozno prvo poluvreme odigrali su Zvezda i „kraljevski klub“, a to se pogotovo odnosi na prvu četvrtinu. Skoro punih 6 minuta crveno-beli su imali samo 2 postignuta poena, ali se na drugoj strani nije proslavio ni Real, koji je u tom periodu stekao prednost od 7:2.
U tim trenucima jedini raspoloženi igrači Zvezde bili su Gist i Lorenco Braun koji su sa sedam vezanih poena doneli jedino vođstvo Zvezde u prvom poluvremenu. Ipak, finiš četvrtine pripao je Realu koji je pogodio samo jednu trojku iz 10 pokušaja u prvih 10 minuta, a sa 5 uzastopnih poena dobio je prvu četvrtinu sa 12:9. U drugoj četvrtini igrači su malo opustili ruku, a „kraljevski klub“ je od prvog do poslednjeg trenutka druge četvrtine kontrolisao stvari na parketu.
Imali su gosti i dvocifrenu prednost (22:12), Bili Beron je trojkom 6 sekundi pre kraja uspeo da približi Zvezdu na 31:27, ali je Serhio Ljulj uz zvuk sirene postigao koš za vođstvo od 33:27 posle prvih 20 minuta. O dešavanju na parketu u prvom poluvremenu dovoljno govori statistika – Zvezda je pogodila 10 od 25 šuteva iz igre, dok je Real šutirao 13/35.
Zvezda je odigrala fantastičnu treću četvrtinu, serijom od 8:0 od 24. do 27. minuta prvi put nakon prve četvrtine stigla je do izjednačenja, a trojkom Muhameda Fajea 24 sekunde pre isteka 30. minuta stekla prednost 52:49. Međutim u odlučujućih 10 minuta dogodio se veliki pad u igri Zvezde, punih 5 minuta njeni igrači nisu poentirali, a za to vreme Real je pogodio 4 trojke i sa 12:0 uveo meč u mirniji tok. U četvrtoj četvrtini Zvezda je postigla samo jedan koš iz igre, pa je Real na kraju ostvario ubedljivu pobedu.
Kod Zvezde Beron je bio najefikasniji sa 17 poena, Lorenco Braun je ubacio 14, a kod Reala Lulj 16, Rudi Fernandez 12, a Tavareš 11 poena.
Posle ovog meča Zvezda ima skor 2-5, dok je Real svoj odnos pobeda i poraza popravio na 4-3.
