
# Super Beetle Tahun 1974 ini Jadi Lucky Draw Jogja VW Festival

Published at: **2019-11-06T06:16:44+00:00**

Author: **Muh. Syaifullah (Kontributor), Wawan Priyanto**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1268947/super-beetle-tahun-1974-ini-jadi-lucky-draw-jogja-vw-festival)

TEMPO.CO, Yogyakarta - Super Beetle 1303 keluaran tahun 1974 German Look menjadi hadiah di Jogja Volkswagen Festival 2019 (Jogja VW Festival). Kapasitas mesin 1.600 cc dengan empat silinder. Acara inti digelar di Jogja Expo Center, 9-10 November 2019.
Sudah menjadi tradisi sejak pertama diselenggarakan tahun 2013, event dua tahunan, Jogja Volkswagen Festival selalu ada lucky draw (door prize) sebuah mobil VW. Pada perhelatan dua tahun lalu, lucky draw nya adalah VW Beetle tahun 1967 dengan gaya Californian Look.
“Tahun ini sebuah mobil VW Beetle keluaran tahun 1974 seri 1303 yang sudah di restorasi dengan style German Look siap jadi milik pengunjung Jogja Volkswagen Festival 2019 yang beruntung. Konsep lucky draw kali ini adalah German Look segala sesuatunya bergaya German,” kata Tjahjo Widjodjono ketua pelaksana Jogja Volkswagen Festival 2019, Rabu, 6 November 2019.
Mobil lucky draw produksi German ini dimodifikasi di berbagai bagian dengan mengganti part, mengurangi atau menambah bagian-bagian tertentu. Dengan acuan gaya/style German Look sehingga mobil sudah tidak standar pabrik lagi. Namun, kata dia, VW Beetle ini tetap aman, nyaman dan layak dikendarai di jalan raya.
“Walaupun ada perubahan di sana-sini, kami tetap mengutamakan keamanan dan kelayakan di jalan raya, perubahannya hanya merombak penampilan mobil, sehingga kami pastikan mobil ini layak dikendarai di jalan raya dan aman,” kata Tjahjo.
Tjahjo juga menyampaikan lucky draw ini adalah hasil gotong-royong banyak pihak. Banyak pihak yang terlibat dalam mewujudkan lucky draw ini. Untuk pengadaan mobilnya panitia bersama keluarga besar Volkswagen Club Yogyakarta (VCY), memproses restorasinya yang melibatkan beberapa bengkel di Yogyakarta. Antara alin Concept Classic, Rohmat Bengkel, Is Interior, Pak Cip Electrical, Griya VW, dan Smartvolks.
Sedangkan berbagai part-nya di dukung oleh: Heritage Parts Centre (Inggris), Flat -4 (Jepang), Retro Road Trips (Belgia), TJ Wheels (Yogyakarta) dan Bursa VW Lawang (Jawa Timur).
“Kami bergotong-royong untuk mempersembahkan yang terbaik, dan secara khusus kami mengapresiasi serta berterima kasih atas dukungan dan kerja samanya, effort teman-teman ini sangat luar biasa,” kata dia.
Sementara Humas Jogja Volkswagen Festival Sutoto mengatakan lucky draw ini akan diberikan secara gratis kepada pengunjung JVWF yang beruntung tanpa dipungut biaya. Syaratnya hanya dengan datang ke Jogja Volkswagen Festival 2019, di JEC pada tanggal 9-10 November 2019, dan membeli tiket seharga Rp 50 ribu on the spot.
“Kalau dinilai berapa harga lucky draw untuk Jogja VW Festival ini, gotong royong, kami tidak bisa mengukur harganya,” kata dia.
