
# Les tribulations de l'ours Cachou

Published at: **2019-11-02T09:22:16+00:00**

Author: **Bruno Huet**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/les-tribulations-de-lours-cachou,8518991.php)


        L'ours Cachou, un mâle de 4 ans, fils de Balou et de Plume, sévit de part et d'autre de la chaîne des Pyrénées. En mai, après l'avoir capturé, les autorités espagnoles lui ont passé un bracelet électronique, permettant de savoir où le plantigrade a élu domicile.
      
Né en 2015, l'ours Cachou, fils du mâle Balou et de la femelle Plume, a été «arrêté» en mai dernier par les autorités espagnoles après avoir franchi la frontière franco-espagnole. Équipé d'un collier GPS depuis sa capture, ce mâle de 4 ans est persona non grata dans le val d'Aran, où ses attaques ont fini par excéder les éleveurs ibériques.
Cachou est, en effet, un grand voyageur. S'il fréquente souvent la forêt domaniale du Biros sur la commune de Sentein, le fils de Balou n'hésite pas à se rendre en Haute-Garonne, et plus précisément sur la commune de Melles.
Lorsque, le 26 mai, les gardes espagnols lui ont mis le grappin dessus, Cachou a été endormi, saucissonné et équipé d'un mouchard. Histoire de le surveiller à défaut de pouvoir lui interdire un nouveau passage clandestin vers le val d'Aran depuis les Pyrénées ariégeoises. Si Cachou semble avoir compris la «leçon» en ne repointant pas le bout de sa truffe sur le versant espagnol des Pyrénées immédiatement après sa remise en liberté, le plantigrade a cependant fait son retour en septembre dans le val d'Aran, sur le territoire de la commune de Vielha e Mijaran. Là, il s'est attaqué à une jument, déclenchant la colère des éleveurs. De l'autre côté des Pyrénées, Cachou est considéré comme un dangereux «récidiviste» car les autorités espagnoles lui imputent la mort de quatre autres juments survenue quelques jours auparavant. Le traçage GPS indique, en effet, que Cachou a rôdé dans le secteur.
De guerre lasse, les responsables de la communauté du val d'Aran ont demandé «le retrait immédiat» du plantigrade. Dans un communiqué en aranais (dialecte occitan local) signé du «syndic d'Aran», Francés Boya, assumant des fonctions de chef de l'exécutif de la vallée d'Aran, située en Catalogne, estime que la mort d'une jument «est l'attaque de trop pour les autorités du val d'Aran».
Au point que Cachou est devenu l'ennemi public n.1, comme Goiat, l'un de ses congénères, âgé de 12 ans. Et qui, comme Cachou, ne rechigne pas à mettre à son menu la viande de cheval. Depuis sa capture et sa remise en liberté, Cachou a poursuivi sa quête de nourriture au gré de ses allers et retours de chaque côté de la chaîne pyrénéenne.
Animaux prédatés > depuis le 1er janvier. Les dégâts commis par les ours sur les estives ariégeoises cette année sont sensiblement en hausse. Selon les chiffres fournis par la Dreal (Direction régionale de l'environnement, de l'aménagement et du logement), 1 155 ovins, 36 bovins et 21 chevaux ont été victimes de l'ours. En 2018, le même organisme avait comptabilisé la perte de 696 animaux.

        «
         
        Si les autorités espagnoles ont effectivement équipé cet ours d'un collier GPS, nous n'avons pas été prévenus. C'est regrettable.
         
        »
      
Alain Servat, président de la fédération pastorale de l'Ariège.
Le Couserans reste, de loin, la zone la plus prédatée du département. L'ours Cachou n'est sûrement pas le seul à y avoir élu domicile. En revanche, le plantigrade semble avoir établi son camp de base sur la commune de Sentein, comme l'attestent 5 fiches événements établies par la Dreal. Cachou est localisé les 14, 15, 16, 17 et 18 juillet dans la forêt domaniale du Biros, au port de l'Hourquette, au pic de l'Har et au pic du Past. Après, plus rien ! Curieux ! D'autant qu'après la date de son arrestation en Espagne, près de 150 fiches événements (attaques, découverte de poils, de crottes ou clichés photos) ont été compilées par les services de l'État. Mais depuis le 18 juillet, plus aucune information concernant la localisation GPS de l'animal. Cachou se serait-il débarrassé de son mouchard ? C'est assez peu probable. Mercredi, les responsables du suivi ours dans les Pyrénées ont confirmé la présence de Cachou le 26 octobre à Melles, le 27 à Sentein, avant son retour à Melles le 28. Cachou est donc traçable, mais seulement pour certains.

        Voir les commentaires (22)
      
