
# Berbeda dengan Bursa Asia, IHSG Dibuka Menguat ke 6.231

Published at: **2019-11-07T02:07:22+00:00**

Author: **Ardan Adhi Chandra**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/bursa-dan-valas/d-4775088/berbeda-dengan-bursa-asia-ihsg-dibuka-menguat-ke-6231?utm_term=echoboxauto&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_medium=oa&utm_content=detikfinance&utm_source=Twitter)

Jakarta - Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) dibuka positif pagi ini. IHSG menguat 12 poin (0,21%) ke level 6.231.Nilai tukar dolar Amerika Serikat (AS) terhadap rupiah pagi ini berada di level Rp 14.020.Pada pra perdagangan, IHSG naik 17 poin (0,27%) ke 6.234. Indeks LQ45 juga menguat 4 poin (0,41%) ke 992.Membuka perdagangan Kamis (7/11/2019), IHSG menguat 12 poin (0,21%) ke level 6.231. Indeks LQ45 juga naik 2,6 poin (0,27%) poin ke 990.Sementara itu, bursa Amerika Serikat (AS) ditutup Bercampur. Dow Jones ditutup 27.492,56 (-0,00%), NASDAQ ditutup 8.410,63 (-0,29%), S&P 500 ditutup 3.076,77 (+0,07%). Bursa saham AS ditutup melemah tanpa banyak pergerakan.Investor masih cemas terhadap diskusi tentang AS-China yang belum ada realisasi hingga saat ini. AS-China masih belum menentukan lokasi pertemuan dan isi dari perjanjian fase 1 secara konkret.Investor menilai peningkatan saham dalam beberapa waktu lalu tidak akan bertahan lama tanpa adanya progres dari ekonomi yang benar-benar nyata. Bursa Asia dibuka melemah mengikuti pergerakan dari indeks saham AS. Investor masih menanti perkembangan dari AS-China terkait perang dagang. Saat ini belum ada sentimen lainnya yang mendorong indeks Asia.Bursa Asia pagi ini bergerak di zona merah, berikut pergerakannya:

        Simak Video "Dolar Tembus Rp 14.200 "
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (ara/ara)
      
