
# «Марсель» – «Лілль». Прогноз і ставка Вадима Скічка

Published at: **2019-11-01T22:07:00+00:00**

Author: **Вадим Скічко**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/marsel-lill-prognoz-i-stavka-vadyma-skichka/)

Минулого сезону віце-чемпіони Франції двічі перемогли «Марсель». Наразі у «Лілля» від початку сезону триває безвиграшна виїзна серія у всіх турнірах. Уявіть собі, «Доги» востаннє перемагали на виїзді аж у березні! Постійний прогнозист «Рейтингу Букмекерів» і коментатор MEGOGO Вадим Скічко вважає, що рано чи пізно негативна серія команди Крістофа Гальтьє має припинитися.

        18:30, 02 лис 2019
      
12 тур чемпіонату Франції розпочався сенсаційно – ПСЖ на виїзді поступився «Діжону». Згідно з коефіцієнтами перемога «Лілля» на «Велодромі» теж вважається сенсаційним розвитком подій. За успіх «Догів» у Марселі дають 3,4. Звісно, такі цифри мають підґрунтя. Адже «Лілль», якщо взяти до уваги суто виїзні матчі Ліги 1, перебуває на 19 місці у таблиці. Та я переконаний, що не такі вже «Доги» безпорадні навіть у виїзних іграх. Напрогравали вони вже вдосталь, тож самі прагнуть припинити прикру серію. Станом на зараз «Лілль» – найкраща домашня команда чемпіонату. Їм треба вирівняти систему набору очок і тоді вони здатні кинути виклик навіть ПСЖ.
«Марсель» на тижні по суті основою грав матч Кубка французької ліги проти «Монако». Це ще один аргумент на користь «Лілля», який відпочивав. Цього сезону на «Велодромі» колектив Андре Віллаша-Боаша обіграв лише «Сен-Етьєн» і «Страсбур», тобто команди які перебували у глибокій кризі. Як на мене для «Лілля» зараз саме слушна нагода аби перервати низку негативних результатів у виїзних іграх. «Марсель» відверто не вражає на старті сезону, тому повірмо у колектив з півночі Франції.
