
# Moto 360: El regreso de un clásico que ya no construirá Motorola

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **El Cronista**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509609/moto-360-regreso-clasico-ya-no-construira-motorola)

En 2014, el fabricante Motorola presentó Moto 360, uno de los primeros relojes inteligentes provisto con sistema operativo Android que salió al mercado y que consiguió marcar un punto de inflexión para la industria.
Cinco años después, el dispositivo volverá a las góndolas aunque con varias diferencias respecto a aquella primera versión: tendrá un nuevo software, diseño, y, además, será fabricado por la compañía eBuyNow y no por Motorola.

        ¿Cómo será el nuevo Moto 360?
      
La página oficial del dispositivo confirmó que el smartwatch contará con una pantalla circular con tecnología AMOLED de 1,19 pulgadas de diámetro que siempre estará encendida (Always on Display).
Contará con un procesador Qualcomm Snapdragon Wear 3100, tendrá una memoria RAM de 1 gigabyte (GB), mientras que su almacenamiento interno será de 8GB.
La batería del nuevo reloj podrá recargarse en apenas una hora gracias a su tecnología de carga rápida.
El dispositivo posee también sensor de ritmo cardíaco, GPS, y tiene un modo ahorro de batería.
Según el sitio oficial, el Moto 360 es resistente al agua (3 ATM) y posee conectividad Wi-Fi, NFC y Bluetooth.
El dispositivo contará con sistema operativo WearOS, de Google, que incluye Gmail, el Asistente de Google, Google Pay, y Google Fit, entre otras aplicaciones.

        Sobre el nuevo fabricante
      
eBuyNow es una firma asociada a Motorola y, desde hace un tiempo, fabrica auriculares y otros accesorios para la marca.
Tiempo atrás, la compañía también confeccionó productos para los gigantes Microsoft y Samsung.

        Disponibilidad y precio
      
Se podrá reservar a partir de noviembre en los Estados Unidos, Reino Unido y Canadá en colores gris metalizado, oro rosado, y negro.
Luego, en diciembre, saldrá a la venta por un precio inicial que rondará los US$ 350, o unos 20.850 pesos (al tipo de cambio de hoy).
