
# Análise Técnica Bitcoin 01/11/19

Published at: **2019-11-01T10:57:03+00:00**

Author: **Portal do Bitcoin**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/analise-tecnica-bitcoin-01-11-19/)

O preço do Bitcoin está caindo e lutando para ficar acima do suporte de US$ 9.000.
Há um canal de baixa se formando com resistência próxima a US$ 9.400 no gráfico horário do par BTC/USD.
Depois de tentar romper a resistência de US$ 9.500, o bitcoin caiu e foi negociado abaixo de alguns dos principais suportes perto de US$ 9.400 e US$ 9.320.
Além disso, houve uma quebra abaixo do suporte de US$ 9.200 e da média móvel simples de 100 horas. O preço chegou até abaixo da área de suporte de US$ 9.000 e foi negociado para uma nova baixa semanal perto de US$ 8.951.
Recentemente, houve uma correção positiva acima de US$ 9.250 e o preço subiu acima da resistência de US$ 9.300, mas não conseguiu ganhar impulso acima de US$ 9.400. Uma alta foi formada perto de US$ 9.452.
Houve uma quebra abaixo do suporte de US$ 9.200, mais o nível de retração de 50% de Fibonacci. Agora, o preço do bitcoin está testando a área de suporte de US$ 9.080.
Parece que o nível de retração de 76,4% de Fibonacci está agindo como um suporte. No entanto, o suporte principal está próximo de US$ 9.000, abaixo do qual existe o risco de queda prolongada em direção a US$ 8.950 e US$ 8.830.
No lado positivo, existem muitos obstáculos próximos aos níveis de US$ 9.200 e US$ 9.300. Mais importante, a média móvel simples de 100 horas também está próxima de US$ 9.300 para atuar como um obstáculo.
Finalmente, há um canal de baixa se formando com resistência próxima a US$ 9.400 no gráfico horário do par BTC/USD. Portanto, o preço deve subir acima de US$ 9.300 e US$ 9.400 para iniciar um forte aumento no curto prazo.
Olhando para o gráfico, o bitcoin está mostrando alguns sinais de baixa abaixo de US$ 9.200 e US$ 9.300. Parece que pode haver outra reação abaixo do suporte de US$ 9.000. No lado positivo, o nível de US$ 9.300 agora é a chave para um novo movimento de alta.
