
# В Тюмени до сих пор не придумали, как украсить город к Новому году?

Published at: **2019-11-01T12:23:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/gossip/2356558)


        ТЮМЕНЬ, 1 ноября, ФедералПресс. Традиционно пятница – время новостей под рубрикой «Антислухи».
      
В кулуарах мэрии шепчутся: мол, до Нового года всего ничего, а в Тюмени не придумана даже концепция украшения городского пространства. На Тюмень это и вправду не похоже: обычно о том, чем удивит областная столица жителей и гостей на новогодние праздники, становится известно еще в октябре – начале ноября. А тут тишина. Нынче даже в Тобольске, где власти уже несколько лет не заморачивались праздничным убранством, сообщили, как преобразится город. Власти впечатлились сказкой про Конька-горбунка. Неужели в Тюмени идеи иссякли? Сплетники рассказывают, что подрядчикам оказалось нечем удивить городские власти. Мол, креатив так себе. Между тем горожане ждут праздника и уже начали наряжать елки – первые две появились на днях у торговых центров «Окей».

        Комментарий: все будет красиво
      
В пресс-службе городской администрации «ФедералПресс» сообщили, что разработка концепции ведется. К работе привлекли одну известную компанию, которая представила свои идеи. «После первого рассмотрения концепция требовала доработки, что и будет сделано в ближайшие дни», – отметили в мэрии.
При этом на то, что же все-таки приготовили для горожан, нет даже намека.

        Фото: ФедералПресс/Дария Сеймовская
      
