
# Полугодовая прибыль Nippon Steel рухнула более чем наполовину

Published at: **2019-11-01T10:26:28+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171902-polugodovaya-pribyl-nippon-steel-ruhnula-bolee-napolovinu.html)

В 1 полугодии (апрель-сентябрь) 2019/20 финансового года крупнейшая японская металлургическая компания Nippon Steel сократила чистую прибыль по сравнению с аналогичным периодом прошлого фингода на 57,3%, до 49,440 млрд. иен ($457,6 млн.)
Согласно отчету компании, полугодовые продажи возросли на 3,6%, до 3,047 трлн. иен, тогда как операционная прибыль снизилась на 46,6%, до 73,1 млрд. иен, доналоговая прибыль – на 49,9%, до 64,471 млрд. иен. 
Ключевой, сталелитейный бизнес Nippon Steel частично улучшил финрезультаты. Продажи металлопродукции возросли на 4,2%, до 2,704 трлн. иен, тогда как бизнес-прибыль снизилась на 62,8%, до 49,2 млрд. иен.
В апреле-сентябре японский сталепроизводитель нарастил выплавку углеродистой стали на 2,6%, до 24,26 млн. т, тогда как отгрузки металлопродукции снизились на 0,7%, до 18,43 млн. т. При этом во втором финполугодии ожидается уровень производства стали в около 20,50 млн. т, в целом за фингод – 40,70 млн. т.
В отчете компании указывается, что внутренний спрос на сталь снижается для непрямого экспорта на фоне сокращения потребления в Азии. На экспортных рынках также наблюдался слабый спрос, особенно в сегменте плоского проката в связи с сокращением потребительских товаров в Китае. Цены на сталь в Японии остаются, в целом, на стабильном уровне, тогда как на внешних рынках котировки упали во 2 полугодии прошлого фингода и с тех пор стагнируют.
