
# Kepala Dinas Pariwisata DKI Minta Distafkan Anies Baswedan

Published at: **2019-11-02T00:45:10+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [nasional](https://www.cnnindonesia.com/nasional/20191101235510-20-445008/kepala-dinas-pariwisata-dki-minta-distafkan-anies-baswedan?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Badan Kepegawaian Daerah (BKD) DKI Jakarta sudah menerima surat pengunduran diri Edy Juanedi. Edy merupakan Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta.Kepala BKD Chaidir mengatakan bahwa Edy meminta sendiri untuk mengundurkan diri. Edy sendiri yang meminta untuk diturunkan jabatannya."Dia hanya menyatakan mengundurkan diri dari jabatannya dan minta menjadi staf di Anjungan Dinas Pariwisata," kata Chaidir saat dihubungi, Jumat (1/11).Surat pengunduran diri Edy, kata Chaidir, diterima per tanggal 31 Oktober 2019. Surat tersebut ditujukan kepada Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan dan diterima oleh Sekretaris Daerah DKI Saefullah."Benar tanggal 31 disampaikan kepada Gubernur melalui pak Sekda," ujar dia.Chaidir menyatakan Edy tak menyertakan alasan apapun terkait pengunduran dirinya. Chaidir juga membantah turunnya Edy karena permasalahan dana influencer sebesar Rp5 miliar."Enggak, enggak mungkin soal influencer," tegas Chaidir.Ke depannya posisi Kepala Dinas Pariwisata akan diisi oleh pelaksana tugas. Chaidir mengatakan posisi Plt akan diseleksi setelah mendapat arahan dari Anies."Seleksi diisi dulu oleh Plt. Kita mengikut arahan pimpinan saja," tutup dia.Sebelumnya Dinas Pariwisata tersandung kasus dana promosi influencer sebesar Rp5 miliar. Anggaran itu diketahui untuk membiayai kegiatan promosi pariwisata ibu kota melalui media sosial.Berdasarkan usulan pada Kebijakan Umum APBD Plafon Prioritas Anggaran Sementara (KUAPPAS) DKI 2020, dana itu akan digunakan untuk membiayai aktivitas pariwisata yang oleh influencer di media sosial.Dana sebesar Rp5.008.691.930 itu disasarkan pada lima influencer. Influencer secara umum adalah orang yang memiliki pengikut relatif besar di media sosial sehingga dijadikan model panutan.Belakangan, Asiantoro mengatakan anggaran tersebut telah dicoret karena efisensi anggaran yang dilakukan oleh DKI Jakarta. CNNIndonesia.com sudah mencoba menghubungi Edy namun belum mendapatkan konfirmasi.(ctr/agt)
