
# O brasileiro Manoel Messias vence Copa do Mundo de Triatlo, no Peru

Published at: **2019-11-04T11:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/esportes/2019/11/1019763-o-brasileiro-manoel-messias-vence-copa-do-mundo-de-triatlo--no-peru.html)

O cearense Manoel Messias, do Time Brasil, conquistou o ouro neste domingo (3) na Copa do Mundo de Triatlo, em Lima, no Peru, ao ser o primeiro a cruzar a linha de chegada da corrida de 5km. Foi a primeira vitória de Manoel Messias em Copa do Mundo, evento organizado pela International Triathlon Union (ITU), entidade que regulamenta o esporte. Em julho, o brasileiro conseguiu a medalha de prata na modalidade nos Jogos Pan-Americanos, também realizados na capital peruana.
Na Copa do Mundo, o triatlo abrange 750m de natação, 20km de ciclismo e 5km de corrida. Embora não tenha se destacado nas duas primeiras provas, o cearense foi galgando posições na corrida, tornado a briga pelo ouro ainda mais emocionante. Nos 500m finais, Manoel Messias acelerou, deixando para trás o francês Felix Duchampt (que disputou com a bandeira da ITU por estar em processo de naturalização) e o suíço Florin Salvisberg. O brasileiro chegou em primeiro lugar ao completar o circuito em 52m30, apenas dois centésimos de segundo à frente do suíço Savisberg (52m32), que ficou com a prata.
Outros quatro brasileiros também competiram em Lima: Diogo Sclebin (24º colocado), Kauê Willy (25º), Reinaldo Colucci (26º) e Danilo Pimentel (37º).
Antes do Triatlo masculino houve a disputa feminina, cuja vencedora foi a japonesa Ai Ueda. A prata ficou com a ucraniana Yuliya Yelistratova e o bronze com a equatoriana Elizabeth Bravo. Das três brasileiras que competiram, Bia Neres obteve a melhor colocação: 22º lugar. Djenyfer Arnold completou o circuito na 36ª posição e Luma Guillen na 40ª.
