
# Работающей молодежи рассказали о карьерном росте на авиапромышленном предприятии «Климов»

Published at: **2019-11-05T19:49:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740140-rabotayushei-molodezhi-rasskazali-o-karernom-roste-na-aviapromyshlennom-predpriyatii-klimov)


        Петербургская молодежь посетила предприятие авиационной промышленности «Климов» и познакомилась с производством. Ребятам рассказали о привлечении студентов после получения диплома и карьерном росте.
      
Работающая молодежь 20 крупных петербургских предприятий побывала с экскурсией на площадке авиапромышленного завода АО «ОДК-Климов». Там они познакомились с производством и посетили стенд испытаний авиадвигателей, механический и сборочный цеха. 
С ребятами провели круглый стол по теме «Возможности корпоративного обучения и развития работающей молодежи на предприятии». Так, треть трудового коллектива на заводе составляют молодые рабочие, инженеры и служащие. На месте функционирует система привлечения и адаптация персонала после вуза. Для работающей молодежи предоставляются возможности по участию в спортивных и культурно-массовых мероприятиях, а также повышению квалификации за счет работодателя. На «Климове» который год действует программа молодежного кадрового резерва «НА ВЗЛЕТ!».
В настоящий момент в Петербурге 350 тыс. молодых ребят трудятся на городских предприятиях и организациях, около 200 тыс. вовлечены в промышленную сферу. Повышение престижа рабочих профессий и инженерных специальностей рассматривается в России как ведущее направление профориентации молодежи.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что разработка двигателестроителей Петербурга позволит снизить цены на авиаперевозки.
#петербург #одк климов #работающая молодежь #авиационная промышленность #привлечение студентов
