
# В октябре дефицит госбюджета составил почти 8 млрд

Published at: **2019-11-04T07:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663626-v-oktyabre-gosbyudzhet-nedovypolnen-po-dohodam-na-9-9)


        В октябре государственный бюджет недовыполнен по доходам на 9,9% или на 7,8 млрд гривен.
      
Об этом свидетельствуют данные Государственной казначейской службы, передают Українські Новини.
Доходы госбюджета за отчетный период составили 70,991 млрд гривен при плане в 78,827 млрд гривен.
Следовательно, госбюджет в октябре по доходам выполнен с дефицитом в 7,836 млрд гривен.
Доходы общего фонда госбюджета в октябре составили 61,171 млрд гривен при плане 68,621 млрд гривен, спецфонда – 9,819 млрд гривен при плане в 10,206 млрд гривен.
Поступление Единого социального взноса (ЕСВ) в октябре составило 23,545 млрд гривен, тогда как в октябре прошлого года этот показатель составил 19,922 млрд гривен.
В январе-октябре госбюджет по доходам выполнен на 94,5%.
Доходы госбюджета за 10 месяцев составили 810,742 млрд гривен при плане в 857,916 млрд гривен.
За 10 месяцев ЕСВ поступило 222,255 млрд гривен, тогда как в прошлом году за этот же период поступило 183,776 млрд гривен.
Как сообщали Українські Новини, в первом квартале государственный бюджет был выполнен по доходам на 95,3%.
Доходы общего фонда в 1-м квартале в сумме 178,2 млрд гривен составляли 91,8% от росписи по нескольким причинам: сокращение производства табака; освобождение с января 2019 года от обложения НДС импорта солнечных батарей; уменьшение объема импорта природного газа Национальной акционерной компанией "Нефтегаз Украины"; укрепление гривны; переплата на начало февраля по рентной плате за природный газ в сумме 0,6 млрд гривен.
Кабмин одобрил проект госбюджета-2020 ко второму чтению.
Президент Владимир Зеленский поручил Министерству финансов при подготовке проекта государственного бюджета на 2020 год сократить расходы на содержание чиновников на 10%.
