
# Красиво жить не запретишь! ТОП косметики, которая «дала фору» дорогущему люксу

Published at: **2019-11-05T14:39:56+00:00**

Author: **Алена Бережная**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/beauty/309442)

Макияж больше не роскошь, а доступная «слабость».
Девушки-красавицы любят краситься, ведь макияж — базовая составляющая образа. На косметику класса люкс финансов хватает не у всех, поэтому барышни тратятся на товар сомнительного качества.
Бьюти-блогер и визажист по совместительству назвала ТОП декоративной косметики, которая «дала фору» дорогущему люксу. Средства не уступают ни по качеству, ни по стойкости, а главное — не вредят коже.
Начинает список матирующая эмульсия Cleanance MAT бренда AVENE, которая вольна стать базой под тональное средство. Производители утверждают, что средство подходит для любого типа кожи и не сушит личико. Блогер подтверждает, что база не подчеркивает шелушения и не стимулирует новые. Цена только не бюджетная -1000 рублей, но крем выполняет предназначение на 150%
Рискует стать любимчиком тональный крем Collagen Enough, стоимость которого варьируется в пределах 700 рублей за 100 мл. Средство хорошо ложится в зоне вокруг глаз, поэтому способен заменить консилер. Крем увлажняет кожу и скрывает проблемки.
Никуда не деться от матирующей пудры для избежания ненужного блеска кожи днем. Визажист рекомендует CATRICE nude illusion loose powder за 500 рублей. Шарма добавят в образ шелковистые румяна бренда LUXVISAGE стоимостью 200 рублей, которые позволят «изобразить» на личике натуральный розовый румянец.
Повелительница тушей и кисточек советует обратить внимание на жидкие тени Metal hype того же белорусского бренда LUXVISAGE. Цена косметики для век — 243 рубля. Тени дают сияющий эффект с первого покрытия, быстро высыхают и фиксируют макияж надолго. Блогер предлагает и вариант дороже — палетка рассыпчатых теней Wet n Wild марки Color Icon за 400 рублей.
Список замыкает список карандаш для губ бренда STELLARY lipliner за 120 рублей и блеск-масло CATRICE dewy-ful lips за 370 рублей.
Средства легки и в нанесении, и в демакияже, а цены не превышают 1000 рублей, что радует. Ведь такую косметичку позволит барышня с любым достатком, поэтому они и одобрили доступный вариант.
К слову отметить, что кожа у девушек своеобразная, поэтому что-то из средств может не подойти. Не следует отчаиваться, это нормально. Не обойтись без проб и экспериментов, желательно с пробниками. Ведь красиво жить не запретишь, но лучше — безопасно.
