
# Плакался Ревве? Семья юмориста помирила «изменщика» Галустяна с женой

Published at: **2019-11-02T18:04:33+00:00**

Author: **Виталий Морозов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309263)

Пирожков чудесным образом помог Михаилу — даже супругу «подключил».
Не так давно Галустян отмечал свой 40-й день рождения. Еще недавно пресса вовсю «кричала» о семейном кризисе в отношениях Михаила с женой и изменах юмориста. Но случилось внезапное: супруга Виктория трепетно поздравила мужа со знаметельной датой.
Анжелика Ревва в тот день разместила любопытный поздравительный пост: «Мы хотим, чтобы ты был счастлив!!! Очень хотим!!! СемьяРА». Неужели семья юмориста помирила «изменщика» Галустяна с женой? Видимо, «блудный» Михаил плакался Ревве и даже супруга певца прониклась столь душещипательной семейной драмой.
Возможно, Галустян осознал ошибки в браке и захотел помириться с женой Викторией, а потому наверняка поделился личными терзаниями с коллегой и приятелем Александром. Не исключено, что Ревва обратился к жене, а та по-женски поговорила с униженной женщиной. Похоже, это тот случай, когда одна пара переживает за отношения друга семьи больше, чем за собственные. По слухам, брак Реввы и Анжелики тоже висел на волоске, но чудом паре все-таки удалось наладить взаимопонимание и зарыть топор войны.
Пирожков знаком с Галустяном еще со времен КВН, а приятельские отношения артистов позднее вылились в долгосрочное сотрудничество в Comedy Club. Вероятно, Михаил одумался и перестал изводить Викторию «неверностью» и даже обратился за советом к Ревве. Не так давно Ксения Собчак брала интервью в офисе Галустяна. Комик очень встревожился, когда телеведущая обнаружила загадочное оборудование для заглушки связи.
С того момента информация о возможных изменах Михаила приобрели невиданный размах. Галустяну приписывали роман с Глюкозой: подозрительно часто певица с лучезарной улыбкой светилась в компании юмориста, а ее нежные смайлики в соцсетях и публичные объятия женатого мужчины позволили сделать неожиданный вывод о любовных отношениях между ними.
По всей видимости, Михаил решил завязать с этой «темной» страницей своей жизни и воспользовался помощью безотказных друзей, которые помогли паре воссоединиться и забыть былые обиды. 
