
# إنستغرام يغلق تطبيقًا يتجسس على خصوصية المستخدمين

Published at: **2019-11-07T18:45:42+00:00**

Author: **editor25**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A5%D9%86%D8%B3%D8%AA%D8%BA%D8%B1%D8%A7%D9%85-%D9%8A%D8%BA%D9%84%D9%82-%D8%AA%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D9%82%D9%8B%D8%A7-%D9%8A%D8%AA%D8%AC%D8%B3%D8%B3-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%AE%D8%B5%D9%88%D8%B5%D9%8A/)

المواطن - متابعة
قرر موقع إنستغرام إغلاق تطبيق يتيح لمستخدمي الموقع مراقبة أنشطة أصدقائهم أو أحبائهم على الموقع، بعد تقارير أشارت إلى استخدام هذا التطبيق في اختراق خصوصية المستخدمين.
كان الموقع قد أوقف تشغيل خاصية “متابعة” أو”فولوينج” التي تتيح للمستخدم معرفة المشاركات والحسابات التي يتفاعل معها أصدقاؤه الآخرون، وتتيح هذه الخاصية للمستخدم معرفة المشاركات التي أعجبت أصدقاءه أو التعليقات التي بثها أصدقاؤه على مشاركات الآخرين.
وأشار موقع “سي نت دوت كوم” المتخصص في موضوعات التكنولوجيا إلى أن التطبيق “لايك باترول” الذي تم طرحه بهدوء عبر “آي.أو.إس ستور” في يوليو الماضي، لن يعيد فقط تفعيل خاصية المتابعة على الموقع، وإنما سيؤدي إلى زيادة عدد المهام التي تؤديها.
وذكر الموقع إن مطوري تطبيق “لايك باترول” الذي يستخدم في متابعة نشاط الأصدقاء على موقع التواصل الاجتماعي انتهكوا قواعد الموقع وتم إبلاغهم بوقف تشغيله عبر الموقع المملوك لشبكة التواصل الاجتماعي الشهيرة “فيسبوك” والذي يتعامل كثيرًا مع تطبيقات خارجية تنتهك بيانات المستخدمين دون الرجوع إليهم.
وقال متحدث باسم شبكة فيس بوك تعليقًا على القرار “متابعة أنشطة المستخدمين ينتهك سياساتنا، ونحن نتخذ الإجراءات ضد الشركات التي نكتشف تورطها في هذه الممارسات. تطبيق لايك باترول انتهك بيانات المستخدمين لذلك اتخذنا ضده الإجراء المناسب”.
يذكر أن التطبيقات من نوعية “لايك باترول” تعتبر واحدة من الطرق التي تتيحها التكنولوجيا لكي يتعقب الناس أنشطة الآخرين، وتتيح تطبيقات التتبع والتي تستخدم عادة في أنشطة مسيئة، الحصول على بيانات عن موقع المستخدم واتصالاته وأصدقائه والرسائل التي يتبادلها. ورغم أن “لايك باترول ليس برنامج تتبع ولا تجسس، فإنه بشكل عام يشجع الناس على استخدام التكنولوجيا لكي يراقبوا أنشطة الآخرين على موقع التواصل الاجتماعي.
‎وسومانستغرامتطبيقخصوصيةهل قرأت هذا ؟  تعطل واتساب وفيسبوك وإنستغرام بعدة دول بينها المملكة تطبيق إنستغرام يختبر ميزة جديدة للمشاهدة الجماعية مصري يصوّر دوريات الأمن: افتكرتها خناقة وعاوز أشاركها على انستغرام إنستغرام يتفوق على شبكات التواصل في عدد المستخدمين الجدد
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
