
# Сила воли... и скальпель: как я похудела на 60 кило после уменьшения желудка

Published at: **2019-11-05T22:30:00+00:00**

Author: **Вита Зорина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/health/diets/sila-voli-i-skalpel-kak-ya-pohudela-na-60-kilo-posle-umensheniya-zheludka/)

«Тема хирургического ушивания желудка почти не обсуждается открыто. Но год назад я похудела благодаря этой операции со 130 до 70 кг и была счастлива. Процедура, конечно, не для всех, но я жалею, что не сделала этого раньше.
Я жила в небольшом городке и, к счастью, не сталкивалась с травлей из-за фигуры, но мне, можно сказать, повезло.
Лишний вес сопровождал меня почти всю жизнь. Многие думают, что полные люди нездоровы, а если бы они правильно питались и занимались спортом, то похудели бы. Это не так! Я занималась многими видами спорта — от кроссфита до волейбола, но это не работало.
В какой-то момент я поняла, что сама не справлюсь. Пример родителей не вдохновлял: им было по 55 и из-за лишнего веса у них было много проблем со здоровьем. Матери заменили коленный сустав, у отца был диабет.
И тогда я решилась на хирургию. Я прочитала много отзывов от тех, кто делал разные операции, и поняла, что мне подойдет резекция (ушивание) желудка.
При подготовке я сдала кучу анализов, прошла психолога и полгода сидела на лечебной диете, которая показала, что я действительно не могу похудеть сама.
За месяц до дня икс я съездила в отпуск по системе „все включено“, чтобы насладиться всем, что будет надолго запрещено. Я даже поучаствовала в конкурсе бикини и получила приз зрительских симпатий! Та фотография до сих пор висит на холодильнике, напоминая мне о том, что ни о чем жалеть не нужно.
Неделю до операции я сидела на жидкой диете, мне нельзя было пить алкоголь. Во время операции врачи слегка сдвигают печень, чтобы добраться до желудка, поэтому с ней не должно быть проблем.
За день до операции я легла в больницу, ничего не ела и морально готовилась.
Утром меня забрали, дали наркоз — и больше я ничего не помню. Проснулась в палате и почти сразу попробовала встать. Это нужно для того, чтобы внутри не застаивалась кровь и все быстрее заживало.
После операции нужно питаться по определенным принципам. Сначала можно только пить, потом постепенно переходить на пюре и йогурты. Первые полтора месяца нельзя есть ничего тяжелого вроде жареного мяса. Соблазн, конечно, велик, но перед глазами есть цель!
Через месяц можно заниматься кардио и тренироваться без большой нагрузки. Надо учесть, что в это время я потребляла всего 600 калорий в день, так что энергии было немного.
Ушивание желудка — это не липосакция, так что я не похудела волшебным образом на половину своего веса. В первый месяц я сбросила около 12 килограммов и продолжала лишаться 6−7 кг каждый последующий месяц.
В первый год снижение веса происходит быстро, потом эффект уменьшается и нужно его поддерживать. Сейчас я вешу 70 кг, хочу добиться 60 и планомерно к этому иду.
Интересно, что сейчас я более критична к себе! Раньше мирилась со своим телом, теперь хочу его улучшить. Например, убрать лишнюю кожу в области живота с помощью упражнений.
Врач сказал, что я могу спокойно худеть до 50 кг, но у меня нет желания стать тростинкой. А вот немного подкачать себя в нужных местах (плечи, живот) — да!
Я привыкла питаться небольшими порциями, почти не ем сладкого (да и не тянет), и это дается мне довольно легко. Желудок давно не болит, и я совершенно не хочу растягивать его обратно. Думаю, в ближайшие месяцы я достигну своей цели».
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
