
# 《泰國》：蒲美蓬國王依舊不相信，中國對泰國沒有地緣政治企圖

Published at: **2019-11-03T14:00:20+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126520)

文：班傑明・札瓦基（Benjamin Zawacki）
川的積極外交政策植基於國內的政治發展。在炳與塔克辛之間的十二年，泰國有六人共任八屆總理，第一位被一九九一年二月的政變推翻。政變領袖蘇欽達・甲巴允（Suchinda Kraprayoon）將軍公開提及恰差的貪腐，引述沙立的主張，即「民主」需要為泰國人特別重新校準。兩週內，他強行通過當時泰國史上最大宗的軍武購買案，並且讓阿南就任總理。一年後，此項違反直覺、動用軍事手段達成平民領導的路徑反轉，蘇欽達在下一輪選舉後親自掌權。一九九二年五月四日，有八萬人民走上街頭抗議，五月十七日則來到二十萬人。「獲得總理蘇欽達知悉與同意」，「摧毀敵人」的命令下達。一九六○年代晚期將泰國軍隊調度至越南的兩位退役軍人跳了出來。已退役的少將詹龍・斯里滿仍然參與少壯派的謀略，在泰國的軍隊與民主間發展出一種相互懷疑關係。
自一九五○年代晚期以來，「捍衛民主」的第二要務雖然跟排行首位的捍衛君王有一大段距離，卻在一九九二年五月開始展現其政治效力。示威群眾大多數真誠支持民主，站在他們另一邊的是將軍素拉育・朱拉暖（Surayud Chulanont），他指揮的士兵殺害至少一百人，另有數百人受傷。至少兩百位抗議人士失蹤。前總理炳跟美國大使館開會時，「佯裝對局勢不知情，並且鮮少透露現況」。然而數小時後他促成一通電話，讓詹龍與蘇欽達一同向王室報告，通話後蘇欽達辭職並離開泰國。
於是泰國史上第一次也是僅有的一次，多數人民拒絕接受實質或事實上的軍事統治，「泰國之春」終於綻放。此時期將維持五年，同時是川的第一次總理任期，且於通往泰國最進步的體制時達到頂點。詹龍藉此以他未能預料且絕對不希望的方式成功——異議人士主張的因果報應。由於泰王站在示威群眾這一邊，而非兩股軍事派系，網絡君主制遭到削弱。無論多麼短暫，取而代之的是較民主的王室網絡，即川的民主黨與人民。泰國人將憤怒轉為行動主義，並且催生了現代泰國公民社會：「媒體慶賀身處亞洲最自由活躍的環境……經濟規劃從成長導向修正為社會目標。教育與醫療衛生改革由私人倡議團體規劃，並且迫使不情願的官僚接受。」對抗環境惡化的窮人議會成效最卓著。
在一九九一年政變後，王室藉由王后詩麗吉（Sirikit）和公主詩琳通的出訪立即安撫美國，她們受到美國總統老布希夫婦的接待。從童年過後未曾赴美，公主在劍橋為蒲美蓬・阿杜德國王廣場的紀念匾牌剪綵。一九九四年公主朱拉蓬的先生獲任為駐華府武官，不僅提醒泰國的軍隊——君王連結，還包括與美國的連結。即使在金融危機過後，公主詩琳通於一九九八年參訪甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）象徵著國王對於美國的不變承諾。
儘管國王的出身、經驗與傾向皆為國際主義派，他謹記全球化當中美國的不對等角色，並且審慎提防在一九八○年代全面受其支配。蒲美蓬國王的一些鄉間開發計畫不僅跟新的草根網絡與非政府組織相輔相成，並且使進步潮流更能本土化。但是一九九七年的騷亂並未造成與美國利益間的意識型態衝突，僅僅確認了國王厭惡全球市場天生的風險與貪婪。他同意美國觀點，主張王國的財政與經濟政策必須「簡樸」與永續。
泰王也依舊不相信中國對於泰國並無地緣政治圖謀。詩琳通公主是天安門事件後首位出訪北京的王室成員，到此時她赴中國（有時每月造訪）已成慣例達十年。二○○○年她將獲頒中國最早的語言、文化暨友誼勳章。縱使王后詩麗吉遲至二○○○年才出訪，此舉僅僅符合中國開始呈現的更高調姿態。與美國之間唯一的區域歧見來自緬甸。假定他們必須「向大使館報告一切事項」，泰王於一九九四年告知喬治城大學（Georgetown University）代表，美國經濟制裁將導致邊界上的煩擾。
一九九一至一九九二年的事件並未遏止違反人權，而是開啟了另一扇更寬廣的門，使違權行為曝光並加以處理；一九九四年泰國發生九百八十八次公眾抗議，比四年前的一百七十次高出許多。然而，總理阿南對於涉及一九九二年五月暴力行為的所有人發布特赦，拒絕究責與賠償。這包括日後策動二○○六年政變的頌提・汶雅叻格林（Sonthi Boonyaratglin），以及將於政變後當上總理的素拉育將軍。曾於前一年哀嘆「軍方可能要再過五十年才會接受在泰國的適當角色」的阿南，自身亦協助實現此預言。二○○○年國防部終於發布關於鎮壓的（非獨立）報告，內容完全不承擔維安部隊的責任或違法行為。
一九九四年美國抗議一位美國人在受羈押時死亡，宣告「不受懲罰的氛圍是不利於警察行為產生任何顯著改變的單一最大因素」。警方承認施虐，僅僅在一九九五年就殺害三百五十九位嫌疑人。強迫遣返難民在此十年間依舊盛行，移民拘留中心的處理條件已構成虐待。泰國當局選在一九九五年十二月的西方假日期間，將尋求政治庇護的苗人強迫遣返寮國，此做法將於二○○○年代反覆上演數次。欠缺正式的公民身分，近九十萬泰國「山地族」（hill-tribe）面臨移動、工作、教育與健康方面的嚴苛限制。一九九六年，約八十位警察阻止兩位國際特赦組織代表將中國的人權檔案遞交給中國駐曼谷大使館。他們也在一九九七年六十度對媒體和學術出版刊物發出無合理原因的警告，不過反共人士法終於在隔年廢除。
正面與負面觀點交疊下，一九九七年憲法成為泰國之春最具代表性的單一要素。起草涵蓋廣泛以確保草根可信度與真正進步，卻遭受保守利益抵抗，使許多改革與發聲受限。眾多權利（關於性別、資訊、犯罪嫌疑人、地方社群、環境）編入憲法，專門處理選舉、貪腐、人權、媒體和治理的新委員會與法庭成立。然而資格與標準條件使進步因素處於劣勢，軍隊則未能將反抗政變的權利納入憲法。
據川的外交部長所述：「因此毫不意外地，民主找到方法涉入我們的外交政策。」在川第二次卸職前，泰國簽署或批准了聯合國的條約，關於兒童、公民與政治權、施虐、經濟與文化權，以及新成立的國際刑事法院（International Criminal Court）。這也讓聯合國難民署（UN Refugee Agency）終於得以正式前往「臨時庇護所」，當時多半收容來自緬甸的難民。
泰國的華人血統公民仍占至少百分之十的人口，他們在自身協助形塑的「金錢政治」方面大有進展，且將觸角伸入公職與極其重要的軍方。在本質上，泰華在泰國取得顯赫地位與權力，正如同中國在外部世界的進展。在社會上，lookjin（泰華）或甚至原先視為貶語的jek身分成為一時風尚。恰差是泰中友好協會的主席。一九九○年，富有且人脈廣布的卜蜂集團協助差瓦立將軍組成新政黨。三年後他成立「泰中文化經濟協會」（Thai Chinese Cultural and Economic Association）。當他在金融危機期間猛烈批評「前來定居在這片土地上的那些他者……毀了這片土地」，政治傷害遠遠超越了諷刺意味。他的繼任者川驕傲地聲明：「我的祖先是華人，族群使我們的國家與人民間存在一種特殊情感。」而行事果斷的泰國華人塔克辛，則是利用金融危機作競選的起點。
泰華企業尤其受到金融危機的深深打擊，證實了他們在稍早十年間的成長與野心（以及過度宣傳）；當時卜蜂集團是唯一在所有中國省分皆有投資的外國企業。這是中國急遽與長久經濟成長的「第一層樓」。林明達是泰華商業富豪，他的財富在一九九○年代大起大落。他主張與中國華人同胞的「關係」是他起初成功的關鍵，比美國人的合約更可靠、油水更多。誠然，在一九九四年東南亞的億萬富翁裡，百分之八十六擁有華人血統，形成「無國界的華人海外網絡」，據傳其經濟規模排行世界第三。
一九九九年中國共產黨中央委員會總書記江澤民來訪受到泰華社群盛大歡迎，卻「激起溫和的辯論，起因是有些人認為他造訪曼谷中國城是在公然討好華人同胞」。與此同時，華人社群支持川拒絕江澤民禁止法輪功信眾在曼谷集會的請求。法輪功自一九九○年代中期起活躍於泰國，在卜蜂集團總部的食堂練功。卜蜂的一位資深經理也是信徒，他在一九九六年接待法輪功的中國創辦人來曼谷；兩年後中國開始推動禁止練功，借用食堂的情形就此中止。
相關書摘 ▶《泰國》：塔克辛想「輸出」民主到北京，反而被「輸入」威權資本主義
本文摘錄自《泰國：美國與中國間的角力戰場，在夾縫中求存的東南亞王國》，馬可孛羅出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：班傑明・札瓦基（Benjamin Zawacki）譯者：楊芩雯

        親中？親美？看泰國如何在中美間夾縫求生！在外交上施行「對沖政策」的泰國，可以給予台灣什麼啟示？原本是美國堅實盟友的泰國，是如何因為美國錯估形勢、中國強勢崛起，而成為中美兩強縱橫的角力場？泰國又如何抓準時機，謀取最大利益？
      
自第二次世界大戰以來，泰國曾經將自己定位為美國的重要戰略盟友，在越戰時泰國是美國在東南亞反共的堡壘，以及美軍的基地。同時美國也提供數百萬元的軍事和經濟援助，做為回報。然而，作者觀察到近幾十年來泰國的對外關係出現了驚人的逆轉，曾經是死敵的中國，如今被泰國軍政府視為有價值的盟友。這項轉變反映了中國一步步增加在東南亞的影響力，也同時是美國在亞洲的重大挫折。
在本書中，作者班傑明・札瓦基考察泰國自一九四五年到二○一四年的政治發展，以堅實的歷史分析，大量的文獻紀錄和深度訪談，剖析原本是美國堅實盟友的泰國，為何會向中國投懷送抱。泰國與東南亞各國又如何在美國宣布「重返亞太」時，成為中美雙方的角力場、全球事務的戰場。這場外交戰爭虛掩在泰國內政的派系鬥爭、選舉角力、軍事政變、經濟發展與財閥崛起的錯縱脈絡間，兩頭牽拉的是崛起中國強化地緣安全的需求，以及冷戰後美國對於亞洲發展的政治短視與錯估形勢。
作者在本書最後總結，泰國往中國的偏移，對於整個東南亞區域未來發展方向是重要指標，因為每個國家都將面臨與泰國類似的區域經濟與地緣政治的抉擇，到底該親中還是親美，要如何才能求取國家的最大利益。
責任編輯：羅元祺核稿編輯：翁世航
