
# Accusations d'Adèle Haenel : le parquet de Paris ouvre une enquête pour agressions sexuelles sur mineure de moins de 15 ans

Published at: **2019-11-06T14:41:58+00:00**

Author: **Soraya Dupret**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/accusations-d-adele-haenel-le-parquet-de-paris-ouvre-une-enquete-pour-agressions-1045574)

Dimanche 3 novembre, Adèle Haenel a révélé dans une tribune publiée par Mediapart avoir subi des attouchements sexuels lorsqu'elle était mineure. Elle accuse ainsi le réalisateur Christophe Ruggia, avec qui elle a tourné Les Diables lorsqu'elle avait 13 ans : "(Il) me collait, m'embrassait dans le cou, sentait mes cheveux, me caressait la cuisse en descendant vers mon sexe, commençait à passer sa main sous mon t shirt vers la poitrine. Il était excité, je le repoussais mais ça ne suffisait pas, il fallait toujours que je change de place." L'actrice césarisée aujourd'hui âgée de 30 ans n'a pas porté plainte.
Après ces déclarations d'Adèle Haenel, une enquête a été ouverte par le parquet de Paris pour "agressions sexuelles" sur mineure de moins de 15 ans "par personne ayant autorité" ainsi que de "harcèlement sexuel", comme l'informe l'AFP ce mercredi 6 novembre. Cette enquête a été confiée à l'Office Central de la répression de la violence faite aux personnes (OCRVP).
Christophe Ruggia, via ses avocats, a déclaré qu'il "réfutait catégoriquement avoir exercé un harcèlement quelconque ou toute espèce d'attouchement sur cette jeune fille alors mineure". Ce mercredi, le réalisateur a également répondu sur Mediapart aux accusations de l'actrice, reconnaissant avoir "commis l'erreur de jouer les pygmalions avec les malentendus et les entraves qu'une telle posture suscite". "À l'époque, je n'avais pas vu que mon adulation et les espoirs que je plaçais en elle avaient pu lui apparaître, compte tenu de son jeune âge, comme pénibles à certains moments. Si c'est le cas et si elle le peut, je lui demande de me pardonner", a-t-il continué.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
