
# Внуки нашли в бабушкином холодильнике удивительный тайник (фото)

Published at: **2019-11-07T15:45:01+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/scotch/foto/vnuki-nashli-v-babushkinom-holodilnike-udivitelnyy-taynik-foto-638408.html)

Тайник с драгоценностями, датируемыми XVI веком, был обнаружен в доме жительницы графства Уилтшир в Англии. Он находился в морозильной камере холодильника.
Поиском ценностей занялись внуки умершей женщины. Также они пригласили в дом эксперта-аукциониста для определения найденных драгоценностей.
Жилище покойной бабушки осматривала аукционистка Пиппа Кидсон-Тригг. 
«Многие люди того поколения и правда прятали дома драгоценности для сохранности. Первым делом мы заглянули под матрас, – вспоминает Кидсон-Тригг. – Мебель очень обветшала, да и обои на стенах оставляли желать лучшего. Семья не знала наверняка, где и что именно прятала пенсионерка. Они рассказали только то, что в 60-х годах она была очень состоятельна и скупала в Лондоне диковинные вещицы у ювелиров и аукционеров».
«Мы искали драгоценности очень тщательно, буквально в каждом углу. Мой коллега открыл морозильную камеру и обнаружил там тайник», — сообщил эксперт.
Дорогостоящие украшения соседствовали с замороженным мясом. Стоимость некоторых из них может достигать около 30 тыс. фунтов стерлингов. Кроме того, в доме нашлись документы, подтверждающие приобретение и происхождение ценностей.
1 з 17на весь екран згорнути

        Всі фоторепоратажі
      
Всего в квартире покойной нашлось 30 ценных украшений. Они будут проданы на аукционе в городе Суиндон.
