
# Le Canadien conclut son voyage en s’inclinant 4-1 face aux Stars

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **La Presse canadienne**

Original: [Le Devoir](https://www.ledevoir.com/sports/566216/le-canadien-conclut-son-voyage-en-s-inclinant-4-1-face-aux-stars)

Le Canadien sera de retour au Centre Bell mardi, quand les Bruins de Boston seront les visiteurs.
Après avoir connu quelques beaux jours, l’unité d’infériorité numérique du Canadien a de nouveau failli à la tâche et la formation montréalaise a encaissé un revers de 4-1 face aux Stars de Dallas, samedi.
Les Stars ont gagné la bataille des unités spéciales, profitant de deux de leurs quatre occasions en avantage numérique, tandis que le Canadien a été 0-en-5. Le Tricolore n’avait pas cédé avec un homme en moins à ses trois sorties précédentes, trois victoires.
«Notre avantage numérique n’a pas été à la hauteur et ça va avec le reste, a dit l’entraîneur-chef du Canadien, Claude Julien. Nous n’avions pas nos jambes, que ce soit en avantage numérique ou à cinq contre cinq.»
Le Canadien a ainsi conclu son voyage de trois rencontres avec une fiche de 2-1.
«Ce sont des choses qui arrivent dans notre sport. Pendant les voyages, il y a des soirs plus difficiles que d’autres, a mentionné Julien. Ce soir, c’était probablement un de nos matchs les plus difficiles de la saison. Nous ne sommes jamais venus à bout de trouver nos jambes, notre vitesse, notre exécution.
«Même ceux qui sont bons dans les bagarres les ont perdues ce soir.»
Artturi Lehkonen a été l’unique buteur du Canadien (7-5-2), qui s’est buté à un Ben Bishop de gala. Bishop a stoppé 35 lancers pour porter sa fiche à 13-4-4 face au Tricolore au cours de sa carrière.
Denis Gurianov a réussi un doublé pour les Stars (7-8-1), tandis qu’Alexander Radulov et Miro Heiskanen, dans un filet désert, ont aussi touché la cible.
Carey Price a repoussé 36 des 39 tirs dirigés vers lui et il a encaissé un premier revers en temps réglementaire à l’étranger en cinq sorties cette saison (3-1-1).
Radulov a marqué deux secondes après le début d’un avantage numérique des Stars tard en première période. Tyler Seguin a gagné la mise en jeu en territoire offensif et Radulov a immédiatement dégainé, surprenant Price du côté de la mitaine à 15:24.
Price s’est racheté tôt en deuxième période, y allant d’un geste de moulin à vent avec la mitaine pour frustrer Roope Hintz, qui s’était échappé.
Le gardien du Tricolore a aussi dû être alerte devant Blake Comeau et Joe Pavelski, avant de finalement céder sur un tir de punition de Gurianov avec 1:11 à faire au deuxième vingt. Nick Suzuki a été le joueur coupable et Gurianov a fait mouche en visant entre les jambes du gardien.
Pendant ce temps, Bishop demeurait intraitable devant les assauts des visiteurs.
Le Canadien a augmenté la pression lors du dernier tiers, mais Gurianov a porté le coup de grâce à 10:43, en avantage numérique. Les Stars ont frappé en entrée de zone, quand le disque est passé de Pavelski à Hintz à Gurianov.
L’entraîneur-chef du Canadien, Claude Julien, a remplacé Price par un attaquant supplémentaire avec plus de cinq minutes à faire. Heiskanen en a profité pour marquer dans un filet désert à 15:08.
Le manège a recommencé après que Lehkonen eut touché la cible pour le Tricolore à 16:18, cette fois, sans conséquence.
Le Canadien sera de retour au Centre Bell mardi, quand les Bruins de Boston seront les visiteurs.
