
# VIDEO. Jeff Panacloc évoque sa fille Rose et fond en larmes sur Europe 1

Published at: **2019-11-07T14:47:38+00:00**

Author: **Elodie Schwartz**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/video-jeff-panacloc-evoque-sa-fille-rose-et-fond-en-larmes-sur-europe-1-1045977)

Jeff Panacloc est un artiste sensible et l'a encore prouvé. Ce jeudi 7 novembre, alors que le ventriloque était l'invité de Culture Médias sur Europe 1 pour parler de son dernier spectacle, il a fondu en larmes. En cause : l'évocation de sa petite fille Rose par la journaliste Hélène Mannarino. "Le seul enfant qui compte c'est (...) votre petite fille. Vous avez d'ailleurs trois tatouage la concernant. Une enfant qui vous a fait devenir adulte mais que vous regardez toujours avec des yeux d'enfant" a lancé Hélène Mannarino.
Il n'en fallait pas moins à Damien Colcanap, de son vrai nom, pour que les larmes lui montent aux yeux. Mais le coup de grâce s'est fait lorsqu'un extrait de Rose prononçant le mot "papa" a été diffusé. "Vous êtes vache" a alors balancé Jeff Panacloc en sortant un mouchoir de sa poche. "Vous nous prouvez que le fait de rester un grand enfant est la plus belle façon de vivre sa vie d'adulte" a conclu Hélène Mannarino. "Je ne vous demande pas de réagir car vous avez encore les larmes aux yeux" a ajouté Philippe Vandel
"Oui. On commence par rigoler puis après on attaque comme ça dans le cou (...) Il y a plein de choses qui me touchent. Moi je pleure tout le temps. Tout les artistes ont une sensibilité et c'est ça qui marche aussi auprès du public je pense. C'est la sincérité" a conclu l'acolyte de Jean-Marc.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
