
# Người đẹp đóng phim Thất sơn tâm linh ngày càng táo bạo ngoài đời thực

Published at: **2019-11-04T17:15:00+00:00**

Author: **Thương Đặng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/nguoi-dep-dong-phim-that-son-tam-linh-ngay-cang-tao-bao-ngoai-doi-thuc-1026386.html)

Không chỉ trên phim ảnh, ngoài đời người đẹp cũng vô cùng nóng bỏng, gợi cảm và táo bạo.    
Lily Chen xuất thân là một người mẫu, cũng từng tham gia một số cuộc thi Hoa hậu nhưng chưa may mắn đạt được thành tích cao. Cô được chú ý bởi gương mặt xinh đẹp, sắc sảo, đặc biệt là thân hình gợi cảm, nóng bỏng. 2019 có thể xem là một năm thành công của Lily Chen khi vừa giành danh hiệu Á quân Tình Bolero và tiếp đó là màn lấn sân thành công trong lĩnh vực điện ảnh, với vai diễn thứ chính trong bộ phim "Thất sơn tâm linh".
Trong phim, Lily Chen vào vai một cô gái có nhan sắc và ngoại hình quyến rũ, đó là nguyên nhân khiến cô trở thành nạn nhân của gã thầy bùa độc ác. Không phải ngẫu nhiên cô được giao cho vai diễn trong bộ phim, về ngoại hình cô đáp ứng được tiêu chí của nhân vật với những cảnh quay nóng được gắn mác 18+. Những lần xuất hiện trong phim, Lily Chen ăn mặc vô cùng gợi cảm, với những chi tiết có phần nhạy cảm để đúng với kịch bản và câu chuyện thật được chuyển thể thành phim.

        Lily Chen vào vai một cô gái có nhan sắc và ngoại hình quyến rũ trong "Thất sơn tâm linh".
      

        Ngoại hình và phong cách sexy mà Lily Chen đang theo đuổi rất phù hợp với nhân vật trong phim.
      

        Lần đầu lấn sân phim ảnh, LiLy chen không ngại "xả thân" vì những cảnh nóng.
      
Lily Chen được cho là nóng bỏng từ nhân vật trong phim 18+ ra đến đời thật. Trong cuộc sống đời thường, người đẹp cũng theo đuổi phong cách sexy, quyến rũ trong nhiều năm qua. Cô thường có những bộ ảnh nóng bỏng. táo bạo khoe thế mạnh về hình thể. Những lần xuất hiện của cô đều "đốt mắt" công chúng bởi những bộ trang phục cắt xẻ táo bạo, cổ khoét sâu khoe vòng 1 căng đầy.
Từng gây nhiều tranh cãi vì những hình ảnh phô phang, phản cảm nhưng Lily Chen vẫn kiên quyết giữ lập trường, tiếp tục theo đuổi hình ảnh gợi cảm, tự tin khoe hình thể

        Cô thường xuyên thực hiện và đăng tải những bộ ảnh vô cùng sexy.
      

        Người đẹp theo đuổi phong cách gợi cảm trong nhiều năm nay.
      

        Lily Chen khoe triệt để thế mạnh ngoại hình trong những bộ trang phục cắt xẻ táo bạo.
      

        Ảnh đời thường của người đẹp cũng không kém phần quyến rũ.
      

        Sở hữu vòng một căng đầy gợi cảm, Lily Chen tự tin "phô trương" hình thể.
      
