
# Тройка наиболее надежных машин, выпущенных в Азии

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Максим Деревянченко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56665-troyka-naibolee-nadezhnyih-mashin-vyipuschennyih-v-azii/)


        Все чаще потенциальные покупатели автомобилей обращают внимание на минивены азиатского производства.
      
В первую очередь, при необходимости покупки машины для всей семьи, стоит обратить внимание на степень её надежности, уровень комфорта, пассажировместимости и естественно, стоимости.
Минивэн высокой надежности должен иметь в своей конструкции специальные крепления для автомобильного кресла, ремни и подушки безопасности.
 
SsangYong Korando Turismo. Последний раз внесение изменений в конструкцию данной модели автомобиля было выполнено в 2018 году и относилось, главным образом, ко внешности машины. Была проведена установка обновленного переднего бампера, световые приборы, решетка радиатора, капот и противотуманные фары. Помимо этого, на автомобиль в качестве опции можно установить диски на колеса диаметром 18 дюймов, у которых был обновлен дизайн и палитра.
Вместимость автомобиля составляет от 5 до 7 мест, а в качестве силовой установки используется два варианта моторов:
Среди всех систем, обеспечивающих безопасность, работает ESP, обладающая системой предотвращения переворота, ремни безопасности с пристегиванием в трех точках, подушки безопасности и антиблокировочная система.
Минимальная стоимость данного автомобиля составляет 1 млн. 500 тысяч рублей.
Toyota Venza. Отличительной особенностью данного семейного автомобиля становится надежность и вместительность. Ее можно отнести как к кроссоверам, так и к минивэнам, по причине вместимости машины - 7 человек.
Модель отлично подходит для передвижения в условиях трассы и позволяет комфортно передвигаться в городе. Особенностью внешнего вида становятся массивные и элегантные формы и салон высокой комфортности. К стандартной комплектации относятся круиз-контроль, руль с большим количеством функций, световые и парковочные датчики и кожаный салон.
В качестве силовой установки используется две разновидности моторов:
Данный минивэн оборудован полноценным набором подушек и систем безопасности. Стоимость его начинается от 1 млн. 700 тысяч рублей.
Honda Odyssey. В ее внешности совершенно точно просматривается японский дизайн, благодаря внушительным размерам передней части с мощной радиаторной решеткой и слегка раскосыми фарами, фигурными линиями кормы и фонарями в разлет.
При выполнении отделки машины были применены только высококачественные материалы. Стандартная комплектация включает в себя руль с 4 спицами и большим количеством функций, панель приборов с большим количеством информации и стандартного типа центральная консоль, с наличием установленного селектора коробки передач и управления климат-контролем. Количество мест может быть равно 7 или 8-ми.
В качестве силовой установки на данном автомобиле используется бензиновый мотор, мощность которого в версии с передним приводом равна 175 л.с., а в полноприводной - 190 л.с., в комплекте с безальтернативным вариатором.
Имеется также и гибридная версия машины, куда входят 2 литровый мотор и две электрических установки, которые вместе выдают 184 л.с. Цена машины составляет 1 млн. 900 тыс. рублей.
Итог. Описанные модели машин азиатского производства сумели завоевать наибольшую популярность в сравнении с машинами других производителей. Занять первые места в рейтинге они смогли благодаря своей надежности и высокой степени комфорта.
