
# Китайський юань зміцнюється по відношенню до долара на тлі потепління в торговельній війні – FT

Published at: **2019-11-05T12:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/kitayskiy-yuan-zmicnyuyetsya-po-vidnoshennyu-do-dolara-na-tli-poteplinnya-v-torgovelniy-viyni-ft-328526_.html)

У вівторок китайська валюта зміцнилася вище позначки у сім юанів за один долар США, оскільки Сполучені Штати зважують зниження мит на китайський імпорт через три місяці після первісного ослаблення вище ключового рівня - вперше після світової фінансової кризи, пише газета Financial Times.
Юань зміцнився до 6,9955 за долар наприкінці торгового дня в Китаї, подолавши сім порогових значень. У той час цей рух викликав хвилю на світових ринках, оскільки торгові переговори між США і Китаєм погіршилися. Це спонукало Казначейство США назвати Китай маніпулятором валюти.
На початку вересня юань ослаб до долара до 7,1876 на тлі загострення торгової напруженості між двома найбільшими економіками світу, але почав помітно зміцнюватися по мірі просування вперед.
Підвищення у вівторок відбулося після того, як у понеділок пізно ввечері Financial Times повідомила, що чиновники адміністрації Трампа обговорюють питання про скасування мит на китайські товари на 112 мільярдів доларів в якості поступки для укладення часткової угоди, яка може призупинити торговельну війну вже в цьому місяці.
Кен Чеунг, валютний стратег Мідзухо, заявив, що у вівторок Білий дім розглядав можливість скасування деяких чинних мит, що допомогло збільшити прибуток в юанях.
Він сказав, що цей крок, якщо він буде підтверджений, "зможе розглядатися як поворотний момент" у торговельній війни між США і Китаєм, додавши, що ринкові очікування все більш оптимістичні щодо перспектив "першої фази", за якою послідує більш повна угоду. Це, за словами Ченга, змусило інвесторів робити ставки проти валюти Китаю, щоб розкрутити свої позиції, підвищивши курс по відношенню до долара.
Білий дім вже призупинив заплановане підвищення мита з 25 до 30 відсотків у відношенні імпорту на 250 млрд доларів після раунду переговорів з офіційними особами Китаю на початку жовтня.
Крісті Тан, голова відділу стратегії та досліджень ринків Азії, погодилася, що зростання юаня у вівторок, ймовірно, був обумовлений новинами про те, що Білий дім може скасувати деякі мита на китайський імпорт.
Тан сказала, що першої фази операції без скасування мит буде достатньо, щоб купити валюту близько семи до кінця року, але додала, що "скасування мита - це хороший сценарій, який є кращим, ніж очікувалося, і це буде тим, що підштовхне [юань] до курсу, нижчого семи за долар".
Але вона попередила, що ринки виходять за межі Білого дому без підтвердження того, що США фактично зроблять кроки щодо скасування деяких з існуючих зборів, і що "подальше зміцнення юаня, ймовірно, буде досить обмеженим".
