
# В Омской области изменится плата за коммуналку

Published at: **2019-11-01T06:24:00+00:00**

Author: **Екатерина Сумина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/55/society/2355926)


        ОМСК, 1 ноября, ФедералПресс. Новый средний индекс повышения платы за услуги ЖКХ утвержден на следующий год. В итоге тарифы за коммунальные платежи в Омской области оказались выше, чем в других регионах.
      
Правительство РФ утвердило индексы повышения платы за услуги ЖКХ в 2020 году по регионам страны. Повышение оплаты за коммунальные услуги ожидается с 1 июля следующего года. Согласно данным РЭК по Омской области, наименьший рост платы за коммунальные платежи ожидается на 2,4 % в Ненецком АО, а для жителей Омской области плата за коммунальные услуги вырастет на 5 %, это чуть ниже Чеченской республик.
При этом, как сообщили корреспонденту «ФедералПресс» в пресс-службе РЭК Омской области, в начале следующего года стоимость платы за услуги ЖКХ останется на уровне декабря 2019 года и не должен превышать установленный уровень.
Тем ни менее по согласованию с депутатами тарифы на ЖКХ-услуги могут вырасти более чем на 7,3 %. В этом случае для горожан будут устанавливаться льготные тарифы. Между тем подобные случаи, когда требуется превышение предельного индекса за услуги ЖКХ, должны согласовываться с ФАС России, сообщает «Омск-информ».
Ранее «ФедералПресс» сообщал о том, что управляющая компания Нижнеомского района выставляла жителям завышенные платежи за вывоз мусора. Ситуацию удалось разрешить после вмешательства прокуратуры.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
