
# Jalan di Sekitar Tiang Listrik Jakut Tergenang Air, Kartini Tewas Kesetrum

Published at: **2019-11-06T08:06:24+00:00**

Author: **Eva Safitri**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4773596/jalan-di-sekitar-tiang-listrik-jakut-tergenang-air-kartini-tewas-kesetrum)

Jakarta - Malang nian nasib Kartini (34) yang ditemukan tewas di jalanan, wilayah Cilincing, Jakarta Utara. Kartini tewas diduga kesetrum ketika melewati jalanan sekitar tiang listrik yang tergenang air.
"Iya benar (ada korban tewas). Kondisinya hujan besar, lagi ada genangan air sekitar tiang listrik dan korban lewat situ," ujar Kapolres Jakarta Utara Kombes Budhi Herdi Susianto, ketika dikonfirmasi, Rabu (6/11/2019).
Peristiwa itu terjadi Selasa (5/11) pukul 19.30 WIB, tepatnya di Jl. Madya Kebantenan, Cilincing, Jakarta Utara. Budhi mengatakan korban sudah diperingatkan oleh temannya untuk tidak berjalan di sekitar tiang listrik.
"Oleh temannya sudah diingatkan untuk jalan agak ke tengah mengingat di sekitar lokasi tiang listrik tergenang oleh air hujan," ujarnya.
Namun, menurut Budhi, korban mengabaikan peringatan itu. Tak lama, korban kemudian teriak dan terlempar sekitar 1 meter.
"Karena hujan cukup lebat korban tidak mendengar peringatan saksi. Tidak berselang lama korban terjatuh sekitar 1 meter dari tiang listrik dan oleh saksi dua sempat hendak di tolong namun warga tersetrum juga lalu korban dilepaskan dan meminta bantuan kepada PPSU," katanya.
Selanjutnya, korban dievakuasi ke Rumah Sakit Umum Kecamatan Cilincing. Namun, naasnya nyawanya tidak tertolong.
"Nyawanya tidak tertolong lagi, akhirnya korban kami bawa ke RS Polri untuk dilakukan pemeriksaan lebih lanjut," tutur Budi.

        (eva/aan)
      
