
# Người đẹp Nhật Bản vươn lên dẫn đầu, Tường San chốt hạ #6 bảng dự đoán Miss International 2019

Published at: **2019-11-05T10:28:57+00:00**

Author: **Linh Đan**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/tuong-san-chot-ha-6-bang-du-doan-miss-international-2019-6384564.html)

Chuyên trang thông tin nhan sắc Missosology vừa tung ra bảng dự đoán thứ 7 về dàn thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Quốc tế - Miss International 2019. Đây có thể xem như kết quả đánh giá tổng hòa các yếu tố về phong độ, sức hút, hình ảnh và phần thể hiện của dàn người đẹp sau thời gian trải nghiệm, tìm hiểu văn hóa Nhật Bản với các hoạt động nằm trong khuôn khổ của cuộc thi. Đại diện Việt Nam - á hậu Tường San tạm thời giữ hạng 6 bên cạnh 14 mỹ nhân nổi bật nhất “Thế vận hội sắc đẹp” năm nay.
Bảng đánh giá, dự đoán của Missosology đối với dàn thí sinh Hoa hậu Quốc tế 2019.
Trước đó, á hậu Tường San từng giữ vị trí đầu bảng và xếp vị trí thứ 2 theo đánh giá của các chuyên gia, phóng viên của Missosology. Đại diện Việt Nam tại Hoa hậu Quốc tế năm nay được chú ý nhờ vẻ đẹp tươi trẻ, rạng rỡ, phong cách nữ tính, thanh lịch. Chuyên trang nhan sắc quốc tế khẳng định Tường San có tố chất và cơ hội giành vương miện Miss International đầu tiên về cho Việt Nam.
Tường San dẫn đầu trong bảng dự đoán lần thứ 5.
Đại diện Việt Nam vẫn luôn “trong tầm ngắm” của các chuyên gia sắc đẹp quốc tế.
Thí sinh đang được Missosology đánh giá cao nhất là đại diện nước chủ nhà Nhật Bản - Tomomi Okada: “Chúng tôi thừa nhận rằng Totomi Akada là hoa hậu Nhật Bản mạnh nhất tham gia cuộc thi từ năm 2012. Cô ấy có vẻ đẹp độc đáo và hào quang tươi mới. Nếu giành được vương miện, cô ấy thực sự xứng đáng”.
Người đẹp Nhật Bản đang được Missosology đánh giá cao nhất.
4 người đẹp xếp trước Tường San là Uganda, Mexico, Belarus và Brazil đều là những thí sinh sở hữu nét đẹp riêng biệt, sức hút đến từ phong thái tự tin, thanh lịch. Đây cũng là các mỹ nhân được nhắc đến nhiều nhất ngay từ khi Miss International 2019 khởi động.
Cuộc thi năm nay diễn ra từ ngày 25/10. Đương kim hoa hậu Mariem Velazco người Venezuela sẽ trao lại vương miện cho người kế nhiệm trong đêm chung kết diễn ra vào tối ngày 12/11 tại Tokyo, Nhật Bản. Cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2019 có 83 thí sinh tham dự và trở thành năm có lượng thi sính góp mặt lớn nhất trong lịch sử cuộc thi này.
