
# Что подарить жене на Новый год 2020 – 10 идей

Published at: **2019-11-07T16:03:27+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191107-shho-podaruvaty-druzhyni-na-novyj-rik-2020-roku-10-idej/)

Новый год – время подарков и исполнения желаний. Если не знаете, что подарить жене на праздник, Факты ICTV предлагают несколько идей.
Подарок жене на Новый год не может быть банальным и напоминать о работе или быте.  Не забывайте – это время волшебства. Поэтому станьте для второй половинки Санта Клаусом.
Если действительно хотите сделать любимой жене новогодний сюприз, выполните ее заветное желание или одно из них. Новый год – самое подходящее для этого время.
Скорее всего, это что-то глобальное и не обязательно материальное – путешествие, гаджет, билеты на концерт любимой группы, абонемент в фитнес-центр, а может какая-то редкая книга. Вы лучше знаете свою половинку. Если же не догадываетесь, о чем она мечтает, не бойтесь спросить.
Фото: Рixabay
Дополнение к такому подарку может быть приятная мелочь. Факты ICTV предлагают несколько вариантов.

        1. Подушка с новогодним принтом.
      
2. Трикотажный плед из шерсти, который согреет вашу любимую в длинные зимние вечера.
3. Подарочный бокс (чай, кружка, мед) может дополнить тот же плед и много других мелочей.

        4. Набор ароматного мыла Золотая мышка.
      

        5. Косметика, духи или белье.
      

        6. Новогодние подсвечники.
      
7. Подарок с юмором – деревянная доска в виде куска сыра (отлично впишется в сервировку новогоднего стола и каждое утро будет поднимать настроение).
8. Оригинальный чайник-заварник с декором из полимерной глины.
9. Сладости – без них трудно представить Новый год!

        Читайте: 
        Что готовить на Новый год 2020: рецепты блюд для праздничного стола
      
Еще больше идей подарков для жены – в фотогалерее.
Что подарить жене на Новый год 2020 – 10 идей / 8 фотографий
Факты ICTV ранее предлагали подборку подарков мужу на Новый год.
