
# Sau tất cả, đến lượt Trần Hiểu - Trần Nghiên Hi bị đồn thổi hoàn tất thủ tục ly hôn?

Published at: **2019-11-05T14:20:48+00:00**

Author: **Thiên Bình**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/tran-hieu-tran-nghien-hi-bi-don-thoi-hoan-tat-thu-tuc-ly-hon-6385638.html)

Trần Hiểu và Trần Nghiên Hi nên duyên từ “phim giả tình thật” qua tác phẩm Tân Thần điêu đại hiệp. Mặc dù tạo hình “Cô Cô” của Trần Nghiên Hi bị ném đá vì mái tóc “đùi gà” cùng nhan sắc không đủ tầm để thể hiện được nhân vật, nhưng bộ phim này chính là “ông tơ bà mối” kết duyên cho cả hai diễn viên chính.
Đám cưới của cả hai diễn ra vô cùng ngọt ngào và lãng mạn, cặp đôi ông bà Trần nhận được rất nhiều sự chúc phúc đến từ đồng nghiệp và fan hâm mộ. Sau khi kết hôn, họ vẫn ân ái như thưở mới yêu và nhanh chóng có một đứa con kháu khỉnh.
Tuy nhiên, kể từ năm ngoái trên mạng bỗng dưng lan truyền tin đồn vạch trần Trần Nghiên Hi phản bội Trần Hiểu, ngoại tình bị phát hiện. Nhưng vì cân nhắc đủ điều từ chuyện con cái đến sự nghiệp thế nên Trần Hiểu tha thứ và không ly hôn với Trần Nghiên Hi. Dù vậy, cả hai bằng mặt nhưng không bằng lòng, đã lâu cặp đôi không còn ngọt ngào như trước nữa.
Gần đây, tin đồn họ ly hôn bỗng dưng nổi dậy và khiến cho fan hâm mộ hai nhà vô cùng lo lắng. Theo đó, Trần Hiểu và Trần Nghiên Hi đã thỏa thuận ly hôn, tin tức này khiến dân mạng dậy sóng và gây ra những cuộc tranh luận bên lề.
Ngay lập tức, fan hâm mộ đã chỉ ra bằng chứng thanh minh giúp thần tượng. Họ đưa ra bức ảnh cặp đôi làm từ thiện tặng chiếc xe cứu thương dưới danh nghĩa hai vợ chồng, chứng cứ thuyết phục chứng minh cả hai không hề ly hôn.
Thực ra, vào khoảng thời gian trước Trần Nghiên Hi còn khoe khoảnh khắc hạnh phúc của gia đình mình. Lúc này, Trần Hiểu đang bận bịu quay phim, không đành lòng để chồng khổ cực, Trần Nghiên Hi lên tiếng động viên và dẫn con đến tận phim trường để thăm ông xã.
Mặt khác, một nguồn tin trên mạng cho biết Trần Nghiên Hi đã mang thai đứa con thứ hai. Sau khi kết thúc bộ phim gần nhất, đến bây giờ nữ diễn viên cũng không nhận thêm bất kỳ dự án nào. Thời gian này, những bức ảnh cô cập nhật trên Weibo đều khéo léo che đi phần bụng. Xem ra tin đồn gia đình họ Trần chuẩn bị có thêm thành viên thứ 4 không phải không có cơ sở! Nếu thật là như vậy, quả là tin vui cần được chúc mừng đến Trần Hiểu và Trần Nghiên Hi.
