
# Mau Pulang Kampung Dulu, Simon McMenemy?

Published at: **2019-11-06T16:50:51+00:00**

Author: **Afif Farhan**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/international-destination/d-4774398/mau-pulang-kampung-dulu-simon-mcmenemy)

Jakarta - PSSI memecat pelatih Simon McMenemy. Mungkin, pria asal Skotlandia ini mau pulang kampung dulu ke tanah kelahirannya yang indah?PSSI mengumumkan berpisah dengan Simon di Instagram, Rabu (6/11/2019). Dalam pernyataanya, federasi mengatakan laga melawan Malaysia di matchday kelima Kualifikasi Piala Dunia 2022 Zona Asia, 19 November 2019, menjadi momen terakhir Simon membesut skuat Garuda.BACA JUGA: PSSI Pecat Simon McMenemyMelihat biodata dirinya, Simon McMenemy lahir di Aberdeen, Skotlandia pada 6 Desember 1977. Menariknya, Aberdeen sejatinya adalah destinasi wisata yang indah!
Dirangkum detikcom dari website Visit Aberdeen, Aberdeen merupakan kota terbesar ketiga di Skotlandia. Kota yang berada di kawasan pesisir timur Skotlandia ini berjarak sekitar 2 jam dari Edinburgh (ibu kota negara Skotlandia) dan merupakan kota industri sejak abad pertengahan.Ada apa di Aberdeen?
Aberdeen punya 263 kastil yang bersejarah dan menawan, terang saja arsitekturnya masih terawat dengan baik. Sebut saja beberapa di antaranya seperti Slains Castle, Braemar Castle, Dunnottar Castle, dan masih banyak lagi. Kastil-kastilnya peninggalan dari abad ke-12.Bahkan, beberapa kastilnya dijadikan sebagai tempat penginapan untuk turis. Pasti jadi sensasi tersendiri, tidur di kastil bak raja!
BACA JUGA: Unicorn, Hewan Fantasi yang Dipuja SkotlandiaAberdeen menawarkan wisata golf, dengan 55 lapangan golf yang ciamik. Selain itu, juga terdapat 5 tempat bermain ski dan 8 perkebunan anggur.Soal wisata alam, turis yang datang ke Aberdeen pasti dibuat betah. Ada Taman Nasional Cairngorms yang lengkap dengan bentang danau, perbukitan, hingga deretan kastil. Sedikit berlayar dari pesisisr pantai, siap-siap bertemu lumba-lumba di lautan lepas!
Kalau bingung menentukan pilihan destinasi wisata, terdapat 12 tempat yang wajib didatangi turis di Aberdeen. Tempat-tempatnya yakni Katedral St Machar, university and King's College of Aberdeen, Brig o'Balgownie (merupakan jembatan tertua di Skotlandia), Tolbooth Museum at Castlegate, Duthie Park and David Welch Winter Gardens, Aberdeen Art Gallery, Provost Skene's House, Crathes Castle, Aberdeen Maritime Museum, Craigievar Castle, Balmoral Castle, dan Aberdeen International Youth Festival.Jadi bagaimana, mau pulang kampung dan liburan dulu, Simon McMenemy? Simak Video "Simon McMenemy Resmi Dipecat PSSI"[Gambas:Video 20detik](aff/aff)
