
# Persela Lamongan Vs Barito Putera: Nil Maizar Awasi Samsul Arif

Published at: **2019-11-03T17:50:08+00:00**

Author: **Antara, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267902/persela-lamongan-vs-barito-putera-nil-maizar-awasi-samsul-arif)

TEMPO.CO, Jakarta - Persela Lamongan bertekad meraih poin maksimal kala menjamu Barito Putera di laga pekan ke-27 Liga 1 Indonesia. Kedua kesebelasan dijadwalkan bertemu pada Senin, 4 November 2019 di Stadion Surajaya, Kabupaten Lamongan, Jawa Timur.
Pelatih Persela Nil Maizar mengatakan akan mewaspadai beberapa pemain andalan Barito. Secara khusus ia mengawasi dua mantan pemainnya yang kini berseragam Barito, yakni Samsul Arif dan Kosuke Yamazaki. "Kedua pemain itu akan kami antisipasi sebab mereka adalah pemain kunci dari Barito Putera," kata Nil Maizar, Minggu, 3 November 2019.
Laga antara Persela melawan Barito diperkirakan bakal terbuka. Sebab, kedua tim tengah berburu poin untuk menjauh dari zona degradasi.
Nil Maizar menyatakan sudah meminta para pemain agar bekerja keras di laga nanti. Ia berharap hasil imbang dari Bali United bisa membawa kemenangan di laga kandang nanti. "Kami akan mengusung spirit perlawanan dalam menjamu tim tamu Barito Putera," kata dia.
Jelang pertandingan, Nil mengakui dari sisi teknik pemainnya masih mempunyai kelemahan. Ia menyoroti salah satu kelemahan Persela ialah dalam penyelesaian akhir. Namun ia optimistis hal itu masih bisa diperbaiki.
"Kami sudah melakukan banyak perubahan termasuk berkomunikasi dengan Alex dos Santos. Sebagai pemain asing tuntutan dari penonton itu harus memberikan kontribusi bagus. Sesuai kapasitasnya, karena pemain asing direkrut untuk itu. Mudah-mudahan dia bisa kasih yang terbaik," kata Nil Maizar.
