
# Мэр Бердска: Любите друг друга, любите Россию и миниатюрный, красивый Бердск

Published at: **2019-11-01T19:34:25+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474414-mer-berdska-lyubite-drug-druga-lyubite-rossiyu-i-miniatyurnyj-krasivyj-berdsk)

19:34  01.11.2019, Елена Белоусова Фото: Елены Белоусовой19  8
Учителя, хирурга, фрезеровщика и директора завода чествовали в канун Дня народного единства.
1 ноября в Городском доме культуры прошло торжественное мероприятие под названием «Душа народа».Поздравляя горожан с праздником, мэр Бердска Евгений Шестернин отметил, душа России – это люди. Люди разных национальностей и вероисповеданий, которые любят Россию. Люди, которые умеют слышать друг друга, понимать, жертвовать. Это и есть любовь.— Этот праздник призывает сказать: любите друг друга, любите Россию и этот миниатюрный, красивый город Бердск, — сказал глава города.
Успех любого города определяют люди, которые живут и работают на его благо. В этот вечер чествовали лучших представителей разных профессий. Валерий Титков до 2001 года работал фрезеровщиком на химзаводе. Он является единственным в Новосибирской области полным кавалером Орденов Трудовой славы.Галина Перфильева 35 лет преподавала в школе №11. Учитель русского языка организовала в школе комнату боевой славы, которая затем стала музеем.Хирург Юрий Щипанов 43 года работал хирургом, анестезиологом-реаниматологом и заведующим отделением анестезиологии-реанимации в бердской ЦГБ. Бердчанин. После ухода на пенсию отделение анестезиологии-реанимации Бердской городской больницы возглавил его сын Василий Юрьевич.Поздравили сегодня и бывшего директора химзавода Бориса Прилепского. Ему было всего 38 лет, когда он был назначен директором Бердского химического завода. В то время дела на предприятии шли не очень гладко, но под руководством Бориса Васильевича завод стал флагманом своей отрасли и был награжден орденом Трудового Красного Знамени. Сейчас 84-летний Борис Прилепский — депутат Заксобрания.Под бурные аплодисменты зала вручили паспорта юным бердчанам.Творческие коллективы Бердска создали праздничное настроение у гостей.4 ноября день народного единства Бердск отметит крестным ходом, а 3 ноября город накроет «Ночь искусств».
Автор видео Елена Белоусова
