
# Falha de segurança expõe dados de clientes da Vivo

Published at: **2019-11-06T00:41:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/falha-de-seguranca-expoe-dados-de-clientes-da-vivo/)

Dados de clientes da Vivo vazaram na internet por conta de uma brecha de segurança no Meu Vivo, que é usado pelos assinantes para gerenciar suas contas. Segundo o Olhar DIgital, era possível extrair dados como nome completo, endereço, CPF, RG, e-mail, data de nascimento e até nome da mãe. A Vivo admitiu o vazamento e afirma que já "neutralizou a vulnerabilidade".
A pane, diz o site, deixou dados de cerca de 24 milhões de clientes expostos. Já a Vivo afirma na nota que o número de clientes "possivelmente impactos" é consideravelmente menor. Apesar disso, não precisou quantas pessoas teriam sido atingidas pela vulnerabilidade.
A brecha de segurança foi descoberta há duas semanas por pesquisadores de segurança digital, segundo o site. A Vivo afirma que tomou conhecimento do problema na noite da segunda-feira (4).
O app Meu Vivo ficou fora do ar a maior parte desta terça, por conta de trabalhos para correção da folha, provavelmente. 
A Vivo não disponibilizou uma ferramenta para que o cliente possa checar se teve seus dados expostos.

        Leia a nota da Vivo: 
      

        “A Vivo informa que, na noite de ontem, em pouco menos de três horas, a empresa identificou e neutralizou uma vulnerabilidade no acesso ao portal de serviços Meu Vivo, com o objetivo de garantir privacidade e a segurança das informações de seus clientes. A empresa informa ainda que o número de clientes possivelmente impactados por esta ação ilícita é consideravelmente menor do que o divulgado por alguns órgãos da imprensa especializada.
      

        A Vivo lamenta o ocorrido e ressalta que revisa constantemente suas políticas e procedimentos de segurança, na busca permanente pelos mais rígidos controles nos acessos aos dados dos seus clientes e no combate a práticas que possam ameaçar a sua privacidade. A empresa reitera que respeita a privacidade e a transparência na relação com os seus clientes.”
      
