
# Un joven desapareció en las aguas del río Dulce mientras pescaba y otro fue rescatado

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509481/joven-desaparecio-aguas-rio-dulce-mientras-pescaba-otro-fue-rescatado)

LAS TERMAS, Río Hondo (C) Un joven vecino residente de la localidad de Gramilla, desapareció en las aguas del río Dulce mientras pescaba junto a un primo, a su cuñado y a un menor de edad, según informaron anoche fuente policiales que trabajaron en el lugar del hecho.
Los mencionados habían llegado al margen del cauce a la altura de la zona conocida como Sotelillos, un lugar que se encuentra emplazado a río abajo de la ciudad de Las Termas de Río Hondo.
El hecho ocurrió en la tarde del viernes, cerca de las 17, cuando la víctima identificada como David Campos de 32 años, fue arrastrado por el río junto a su cuñado.
En ese momento habría intervenido el primo de Campos, quien intentó ayudarlos y no pudo, por lo que buscó colaboración de vecinos quienes lograron rescatar a uno de los jóvenes, mientras que al otro perdieron de vista.
Inmediatamente se dio parte a la policía, los que concurrieron a la zona e iniciaron un rastrillaje por todo el perímetro de la zona con resultados negativos al cierre de la presente edición.
Al tomar conocimiento del hecho, la fiscal de turno Dra. Melisa Deroy solicitó la colaboración del Grupo Especial de Rescate y bomberos, quienes junto a efectivos de la comisaría 50 y baqueanos recorrieron un amplio radio hasta altas horas de la noche, sin divisar a Campos.
El hecho generó conmoción en la zona, y no es la primera vez que viven una situación como esta.
Campos era oriundo de la localidad tucumana El Empalme, pero residía hace un par de años en Gramilla, departamento Jiménez, de donde era su pareja.
Finalmente, la fiscal indicó que en la mañana de este sábado se retomarán las tareas de búsqueda.
La noticia de la interrupción de los rastrillajes causó resignación en el entorno del joven desaparecido porque significa que las autoridades no tienen esperanzas de hallarlo con vida.
