
# Gard : le sanglier agressif qui semait la zizanie à Poulx a été mis hors d’état de nuire

Published at: **2019-11-01T00:09:23+00:00**

Author: **CORRESPONDANT**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/01/le-sanglier-agressif-a-ete-mis-hors-detat-de-nuire,8516489.php)


        Il semait la zizanie depuis plusieurs semaines jusqu’au cœur du village, un sanglier particulièrement agressif a été abattu vendredi matin lors d’une battue administrative.
      
On en parlait beaucoup, les témoignages étaient nombreux et si Poulx est habitué depuis toujours à cohabiter avec les sangliers, c’est la première fois qu’un tel bestiau s’en prenait directement à ceux qu’il croisait, n’hésitant pas à charger aussi bien les voitures, les chiens, que les passants.
La fréquentation nocturne des rues du village par des hardes nombreuses est en augmentation depuis la fin de l’été, les animaux s’aventurant de plus en loin à l’intérieur des quartiers voire des jardins.
Les poubelles régulièrement renversées et fouillées ne laissaient pas de doute, mais si la plupart des sangliers s’enfuient à l’approche des hommes, cette laie se montrait dangereuse à plusieurs reprises. Aussi, après de nombreuses patrouilles nocturnes, était mis en place avec deux lieutenants de louveterie, des chasseurs volontaires et sous autorisation préfectorale, un dispositif de chasse important.
Stéphane Liberi, le chef de la police municipale, explique, "qu’il fallait agir, la laie était tous les matins non loin de l’école, les enfants allaient croiser son chemin, ne serait-ce que pour aller prendre le bus. Son comportement était déviant, nous n’avions pas le choix".
Vendredi dernier dès 6 h, après un premier ratissage sans fusil du quartier du nouveau stade, un périmètre de tir était circonscrit et c’est à 11 h, à proximité des habitations qui jouxtent la route de Mandre que l’animal a été mis hors d’état de nuire.
