
# Время отказываться от бумажных визиток: революция от Rapid

Published at: **2019-11-01T13:57:34+00:00**

Author: **Владислав Войтенко**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/rapid-business-cards/)

Бумажные визитные бизнес-карточки являются важным атрибутом для развития бизнеса. Визитки улучшают взаимодействие фрилансеров и предпринимателей, позволяя собирать ценные контакты, которые пригодятся в будущем. Однако в 2019 году у многих отпадает желание возиться с бумажным атавизмом: кучу визиток трудно сортировать, ценные контакты теряются. Выходцы из России основали в Нью-Йорке маленький, но уникальный стартап, решающий вполне глобальную проблему.
В сегодняшнем материале речь пойдёт о сетевом инструменте RAPID Business Cards — это мобильное приложение, которое не только позволяет заменить бумажную бизнес-карточку цифровой, но и делиться своими визитками с теми людьми, у которых нет этой программы.
На примере данного проекта мы расскажем вам об удобстве цифровых визиток и перспективе применения этой идеи в профессиональной среде: это важно и для предпринимателей, и для нетворкеров, и для адвокатов, и для фрилансеров, и даже для студентов.
Идея создания цифровых бизнес-карточек возникла в 2017 году. Три друга родом из России, проживающие на данный момент в Нью-Йорке, устали от кучи бумажных визиток — таких ценных, и в то же время надоевших карточек с важными контактами. Именно так и возникла идея создать мобильное приложение с электронными визитками.
Сутью приложения стала возможность создавать собственную визитную карточку для того, чтобы делиться ею с потенциальными партнёрами и клиентами во время тех или иных бизнес-процессов, а также посещения всевозможных тематических мероприятий. Команда Rapid решила дать возможность пользователям, желающим расширять связи, отказаться от бумажных визиток в пользу комфорта.
Первая альфа-версия приложения с цифровыми бизнес-карточками вышла в январе 2019 года. В августе команда Rapid запустила бета-версию, а сейчас пользователи получили полнофункциональный сетевой инструмент, производящий революцию в ключе взаимодействия фрилансеров и предпринимателей.
Перед общим обзором приложения давайте точно ответим на вопрос: «Кому нужно такое приложение?». В первую очередь RAPID Business Cards будет полезно тем, кто раздаёт очень много визиток: продажникам, менеджерам, страховым агентам и специалистам по недвижимости. Пригодится приложение и тем, кто хочет впечатлить будущего клиента или потенциального партнёра: бизнесменам, дизайнерам, маркетологам, профессиональным нетворкерам и другим.
Люди, получающие большое количество визиток в связи с особенностями своей профессии, также найдут пользу в данном приложении: к таким относятся адвокаты, предприниматели, продажники и другие. В современном мире визитки имеют пользу и для студентов — сейчас не удивительно, что среди представителей подрастающего поколения уже можно найти фрилансеров и специалистов в той или иной области, которые в том числе посещают различные мероприятия и форумы.
Итак, работа с приложением команды Rapid начинается с создания собственной визитной карточки с фотографией, контактной информацией и ссылками на социальные сети. Для этого вы либо регистрируетесь с нуля, либо, в случае наличия аккаунта в Facebook или LinkedIn, авторизуетесь с помощью этой учётной записи.
После прохождения формального процесса регистрации приложение сразу же предлагает вам отсканировать свою бумажную визитку. Делается это с помощью встроенной в приложение камеры — все данные подгоняются в цифровой формат достаточно быстро и без ошибок. За эту функцию отдельное спасибо разработчикам — удобно.
Стоит отметить, что при сканировании визитки приложение может определять текст на различных языках: английский, русский, японский, китайский, немецкий, французский, итальянский и много других. Если же у вас отсутствует бумажная бизнес-карта, создать её можно будет вручную самостоятельно.
В отдельном разделе выбираете, какого типа будет карточка: личная визитка или визитка компании. Далее вводите необходимые данные: имя и фамилия, должность, название компании, пару слов о себе, номер телефона и ссылки на социальные сети. Также можно выбрать фотографию: перед загрузкой можно обрезать фото и выровнять его специально под формат визитки. На выходе у вас получается красивая полноценная карточка:
Приложение RAPID Business Cards позволяет создавать неограниченное количество цифровых визиток. Например, одновременно вы можете представлять себя в качестве владельца бизнеса, нанятого сотрудника в крупной корпорации, а также использовать отдельную карточку для знакомства в баре.
Свою визитку можно передать абсолютно любому человеку, владеющему смартфоном, даже если у него нет данного приложения. Каждая бизнес-карточка имеет свой уникальный QR-код, который потенциальный партнёр или клиент может отсканировать с помощью камеры. Сегодня большинство современных смартфонов, будь это устройство на Android или iPhone, позволяют сканировать QR-код в считанные секунды, поэтому проблем возникнуть не должно.
Человек, которому вы предоставляете QR-код своей цифровой карточки с открытого приложения, сканирует его, после чего полученную информацию может сохранить в контактах своего телефона. Это вполне практично, ведь не нужно пополнять свой склад с различными бумажными визитками, и даже можно избавиться от классического «Ну, запишите тогда мой номер телефона» — все свои данные передать человеку теперь можно мгновенно.

        Какие плюсы в итоге вы получаете?
      
•    связь с новыми контактами через Facebook или LinkedIn;•    управление органайзером полученных контактов по имени и месту встречи;•    невозможность потерять контакт;•    запись личных заметок о каждом новом контакте;•    всё это бесплатно.  
Приложение RAPID Business Cards достаточно лёгкое и простое, интерфейс вполне интуитивный, плавный и современный. Да, русской локализации у программы нет, однако в 2019 году это не должно быть проблемой и отнести к минусам это сложно — без знания английского языка целевой аудитории данного проекта (бизнесменам, адвокатам, фрилансерам) было бы сложнее работать.
В перспективе именно такой проект может покончить с бумажными визитками, позволяя объединяться профессионалам своего дела со всего мира. «Код Дурова» советует приглянуться на данное приложение, авторами которого являются выходцы из России. Проект абсолютно бесплатный, не имеет встроенной рекламы и доступен на iOS, Android и iPadOS.

        Скачать Rapid Cards
      
