
# У формы СЗВ-М появится еще одно предназначение

Published at: **2019-11-05T09:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491958/)

Сейчас данные отчета СЗВ-М используется пенсионщиками для отслеживания пенсионеров, которым не положена индексация пенсий.
Однако иногда сам факт выплаты пенсии или доплаты к ней зависит от факта работы. В этом случае ПФР обязывает пенсионеров сообщать о своем трудоустройстве и увольнении.
Речь идет, в частности, о социальной пенсии по старости, о пенсиях за выслугу лет работников летно-испытательного состава, федеральных государственных гражданских служащих, выплате неработающим трудоспособным лицам, которые ухаживают за инвалидами и престарелыми, о социальной доплате к пенсии и не только.
Скоро эта ситуация изменится. На федеральном портале опубликован проект приказа Минтруда, который в том числе, затрагивает этот вопрос.
Документ закрепляет положения о прекращении (приостановлении) выплаты пенсии и иных выплат, предоставление которых зависит от факта работы, на основании сведений индивидуального (персонифицированного) учета.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
