
# En este momento no sirve una moratoria porque no hay plata

Published at: **2019-11-03T05:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/3/en-este-momento-no-sirve-una-moratoria-porque-no-hay-plata-418142.html)

La titular de la Administración General de Rentas de la Provincia, Susana Varas, hizo un análisis de la recaudación tributaria y si bien reconoció que hay un incremento importante en términos nominales, esa cifra "quedó por debajo de lo presupuestado" si se consideran los efectos de la inflación. En este sentido, dijo que por la situación económica aumentó notablemente la morosidad. "Hoy no es el momento de lanzar moratorias, porque pueden ser muy tentadoras, pero el contribuyente no tiene plata", explicó.Varas comentó que en octubre la recaudación alcanzó los 360 millones de pesos, pero explicó que aún es temprano para conocer si la cifra impactará positivamente sobre las arcas provinciales porque la inflación del mes aún no se conoce. "En el acumulado mes a mes hay una creciente en la recaudación, pero debido al efecto inflacionario tan alto esos valores llevados a términos reales hace que ese incremento haya quedado por debajo de lo presupuestado, o en el mejor de los casos estaría igualándolo. Entonces, si hacemos la comparación real a valor constante, ese crecimiento no es tan marcado", expresó en diálogo con Cae el Telón, por Radio Ancasti.
En este sentido, dijo que producto de esa inflación alta, la morosidad también se incrementó. "Los precios son tan altos que el poder adquisitivo disminuyó y ahora a la gente ya no le alcanza para además cumplir con las obligaciones tributarias: le alcanza justo para luz, el agua y comer. Entonces se resiente muchísimo la actividad económica, y uno lo puede observar cuando va por los negocios o va al supermercado y hay mucha gente en los días que aplica el descuento de días de ensueño, por que la media es que no haya nadie. Ha disminuido marcadamente el consumo y por ende las ventas de los comercios", graficó Varas.
Consultada sobre si se estudia la posibilidad de lanzar una moratoria en el 2020, consideró que "no es oportuno" porque no tendrá efecto. "La realidad es que hoy no hay plata. Entonces uno puede salir con moratorias muy tentadoras, puede ser que el contribuyente tenga muchas ganas de cumplir, pero no tiene plata porque no tiene ventas. Entonces consideramos que no es el momento porque no hay dinero para cubrir todas las obligaciones tributarias", sostuvo.
Con ese panorama adverso, la contadora explicó que igualmente Rentas debe mantener un ritmo de recaudación y no puede dejar de cobrar las deudas. "Aquellos contribuyentes que registran deuda son intimados, y por supuesto que les facilitamos el pago en lo que ellos puedan cumplir. Tratamos de que sea el contribuyente el que nos diga cuánto puede dar de anticipo y vemos de qué forma adaptamos su plan de pago", comentó.
Sobre la morosidad detalló que aumentó en mayor medida en el impuesto inmobiliario, y en segundo lugar el automotor, mientras que en Ingresos Brutos "se ha ido atenuando la disminución debido a la actividad que están desarrollando empresas mineras que están en etapa de investigación".
Presupuesto 2020
Por otra parte, comentó que esta semana se reunirán con el ministro de Hacienda Sebastián Veliz para analizar las pautas del año próximo. "Vamos a ver qué directivas tenemos para hacer el Presupuesto, en el que además seguramente habrá conversaciones con el equipo que vaya a asumir. En principio tendremos que hacer algunas modificaciones en virtud del Pacto Fiscal que firmó la Provincia con Nación en lo que respecta a algunas reducciones. No obstante ello, estaremos atentos a las políticas tributarias que piensan para el 2020", señaló.
En este sentido, explicó que para tener una proyección de los ingresos "vamos a esperar hasta último momento, porque tenemos que ver cuál puede ser el ingreso real y además tener en cuenta los parámetros que pone AFIP".
"De todos modos, los ingresos son siempre una proyección. En los dos últimos meses la recaudación superó los 320 millones, así que esa puede ser una base mensual para el año próximo", anticipó.
