
# Bayern Monachium - Olympiakos [RELACJA]

Published at: **2019-11-06T20:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [TVN24](https://eurosport.tvn24.pl/pilka-nozna,105/bayern-monachium-olympiakos-pireus-wynik-na-zywo-i-relacja-live-liga-mistrzow-2019-20,983461.html)


        BAYERN MONACHIUM - OLYMPIAKOS PIREUS 2:0 (0:0)
      
Bramki: Lewandowski (69'), Perisić (89')
Właśnie pojawiły się nowe informacje - pokaż
20:50
Dziękujemy za uwagę.
20:46
Bayern wygrał dziś ciężki mecz. Monachijczykom szło jak po grudzie, ale Lewandowski i Perisić zdołali pokonać bramkarza Olympiakosu i wywalczyć trzy punkty.
89 minuta
Perisić dopiero co wszedł na boisko i od razu z bliska wpakował piłkę do siatki.
87 minuta
Bayern próbuje, ale brakuje precyzji pod bramką rywali.
20:38
Gwizdy kibiców w Monachium...
86 minuta
Kimmich strzela, ale bez powodzenia.
81 minuta
Mecz zrobił się letni... Bayern jakby zadowolony, Olympiakos nie jest w stanie nic zrobić.
73 minuta
Davies strzela mocno lewą nogą, piłka przelatuje nad poprzeczką.
70 minuta
Coman mógł od razu strzelić drugiego gola, zabrakło naprawdę niewiele.
20:21
To szósty gol w tym sezonie Ligi Mistrzów "Lewego" i 59. trafienie w historii jego występów w rozgrywkach.
69 minuta
Coman dośrodkowuje do Lewandowskiego, a Polak strzela z bliska prawą nogą do siatki bramki gości.
65 minuta
Gnabry centruje w pole karne i jak zwykle piłka w rękach bramkarza Olympiakosu.
20:16
Bramkarz gości Jose Sa gra dzisiaj świetne zawody.
20:15
62 minuta
Minęła już godzina gry, a Bayern ciągle bez gola. Bije głową w mur i nic z tego nie wynika.
61 minuta
Coman uderza bardzo mocno, ale bramkarz ponownie broni.
59 minuta
Gnabry strzela po ziemi, za lekko, w bramkarza.
56 minuta
Gnabry strzela, ale jest blokowany. Dziewiąty rzut rożny dla Bayernu. Ciągle bez powodzenia.
51 minuta
Mueller dogrywa do biegnącego w polu karnym Lewandowskiego, ale piłka nie dociera do Polaka.
50 minuta
Najpierw w stronę bramki Olympiakosu uderza głową Lewandowski, a później z bliskiej odległości Goretzka. Golkiper gości ponownie na posterunku.
46 minuta
Początek drugiej połowy.
19:54
19:43
Mistrzowie Niemiec nie grają źle, jednak nie wyniku 0:0 do przerwy oczekują ich fani.
45 minuta
Sędzia Paweł Raczkowski nie przedłuża tych męczarni i równo z 45. minutą kończy pierwszą połowę. Oby w drugiej kibice zobaczyli jakieś gole.
44 minuta
Pavard strzela w słupek po rzucie rożnym.
43 minuta
Zła centra Comana...
19:38
40 minuta
Coman przewraca się w polu karnym. Faulu jednak nie było.
39 minuta
Gra Bayernu siadła po okresie huraganowych ataków.
35 minuta
Mueller strzela z kilkunastu metrów. Za lekko. Jose Sa nie miał problemów z interwencją.
34 minuta
Coman minął dwóch rywali i z bliska strzelił z czuba. Bramkarz jednak fantastycznie obronił. Było blisko gola.
31 minuta
Lewandowski aktywny, ale znowu faulowany.
26 minuta
Po strzale Comana piłka odbija się od nóg obrońcy. Róg dla Bayernu nic nie dał.
25 minuta
Pierwszy celny strzał Lewandowskiego. Polak uciekł obrońcom i uderzał głową, ale golkiper gości obronił.
23 minuta
Kolejna wrzutka, tym razem Gnabry'ego. Znowu nikt nie doszedł.
21 minuta
Coman szarżuje lewą stroną, dośrodkowuje, ale po bloku rywala piłka nie dochodzi do piłkarzy Bayernu.
20 minuta
Bayern ma przewagę w pierwszych 20 minutach, ale jest nieskuteczny.
19:16
18 minuta
Coman dośrodkowuje mocno do Lewandowskiego, ale bramkarz przecina to podanie.
16 minuta
Błąd Alaby i przed dużą szansą stanął Randjelović. Serb niewiele się pomylił. Jego płaskie uderzenie minęło słupek.
15 minuta
Gnabry strzela mocno, ale w sam środek bramki. Jose Sa nie miał problemów.
12 minuta
Goretzka uderza wysoko nad poprzeczką bramki gości. Za bardzo się odchylił.
11 minuta
Mueller strzela zza pola karnego, ale jest blokowany.
9 minuta
Mueller wywraca się w polu karnym, ale faulu nie było.
9 minuta
Bayern próbuje pressingu na całym boisku.
8 minuta
Lewandowski przedziera się środkiem pola, ale jest faulowany.
19:03
5 minuta
Pierwszy mocny strzał Goretzki, ale bramkarz bardzo dobrze interweniuje.
1 minuta
Zaczynamy mecz w Monachium.
19:00
W pierwszym meczu z Olympiakosem "Lewy" strzelił dwa gole. Bawarczycy wygrali wówczas 3:2.
18:55
Robert Lewandowski ma na koncie pięć goli w bieżących rozgrywkach Ligi Mistrzów. W klasyfikacji najlepszych strzelców o dwa trafienia wyprzedza go młody Norweg Erling Braut Haaland z Salzburga.
18:51
Grecy w takim zestawieniu postarają się o niespodziankę w Monachium.
18:51
18:50
W takim składzie zagra Bayern z Olympiakosem.
18:49
18:49
Piłkarze Bayernu w LM grają bardzo dobrze, ale w Bundeslidze znacznie gorzej. Po ostatniej przegranej z Eintrachtem Frankfurt 1:5 pracę stracił trener Niko Kovac. Tymczasowo zastąpi go Hansi Flick.
18:48
Monachijczycy wywalczą w środę awans w przypadku zwycięstwa nad ostatnim Olympiakosem (1 pkt), a nawet w przypadku remisu, ale jeżeli drugi w tabeli Tottenham (4 pkt) pokona na wyjeździe trzecią Crvenę Zvezdę (3 pkt).
18:46
Po trzech meczach Ligi Mistrzów Bayern ma na koncie komplet dziewięciu punktów. Dzięki świetnemu startowi w rozgrywkach nie powinien już mieć problemu z awansem. Może to uczynić po środowej konfrontacji z Olympiakosem.
Autor: dasz / Źródło: eurosport.pl
