
# В Мариуполе сотрудники реабилитационных центров занимались эксплуатацией людей

Published at: **2019-11-07T09:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [i24.com.ua](http://i24.com.ua/news/proisshestviya/v-mariupole-sotrudniki-reabilitacionnyh-centrov-zanimalis-ekspluataciej-lyudej)

В Мариуполе перед судом предстанет группа лиц, которые под видом организации реабилитационных центров занималась трудовой эксплуатацией людей. Об этом сообщает пресс-служба прокуратуры Донецкой области.
«Под процессуальным руководством прокуратуры Донецкой области завершено досудебное расследование уголовного производства по ч. 2 ст.149 УК Украины, а именно – по факту трудовой эксплуатации людей руководителями так называемых центров по реабилитации граждан», – говорится в сообщении.
Как напомнили в прокуратуре, в период с конца 2016 года по июнь 2019 года пять человек в возрасте от 35 до 45 лет, трое из которых – местные жители, организовали в Мариуполе 4 так называемых «реабилитационных центра», в которых принуждали к трудовой эксплуатации мужчин и женщин, оказавшихся в сложных жизненных обстоятельствах и обратившихся в это заведение за помощью.
В частности, постояльцев центров привлекали к выполнению физически тяжелых работ: переносу тяжелых грузов, копанию ям и других.
Деньги, вырученные от выполнения этих работ, распределялись между руководством преступной группы. Сами же «реабилитируемые» были фактически бесправными, жили в нечеловеческих условиях на территории «реабилитационных центров» и не имели даже нормального питания.
«Сейчас обвинительный акт направлен в Октябрьский районный суд города Мариуполя для рассмотрения по существу», – добавили в прокуратуре.
Следует отметить, что санкция ч. 2 ст. 149 УК Украины предусматривает лишение свободы на срок от 5 до 12 лет с конфискацией имущества или без таковой.
