
# Игорь Морарь: Мурманские управляющие организации должны мобилизоваться

Published at: **2019-11-06T13:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/06/?newsid=116660)

Сегодня в Мурманске на территории Октябрьского округа прошла очередная проверка качества работы управляющих организаций. Управляющие компании должны регулярно, согласно графику работ, поддерживать в чистоте придомовую территорию. К сожалению, с этими обязанностями справляются не все.
- Сегодня были проверены дворы на улице Кирова, 24, 28. Порой удивляет подход управляющих компаний к своей работе, за которую мурманчане платят живые деньги. Уже сейчас в начале зимы мы видим колейность на проезжей части во дворах, отсутствие уборки снега. Сегодня мурманские управляющие организации должны мобилизоваться и начать выполнять свои обязательства согласно жилищному кодексу в полном объеме, - отметил заместитель председателя Совета депутатов города Мурманска Игорь Морарь.
Для борьбы с нерадивыми коммунальщиками специалисты административных округов совместно с депутатами Совета депутатов города Мурманска регулярно проводят рейды по проверке качества оказания услуг. Стоит отметить, что в этом вопросе у муниципалитетов очень серьезная региональная поддержка.
- Сегодня только на территории Октябрьского округа будет проверено около 200 дворов, - прокомментировал начальник отдела по взаимодействию со структурами жилищно-коммунального комплекса и благоустройству управления Октябрьского административного округа Павел Воронин. - Как правило, после каждого замечания управляющая компания в кратчайшие сроки старается устранить недоработки. Однако некоторые коммунальщики продолжают упорствовать в своем бездействии, за что получают штрафы.

        Фото: Nord-News
      
