
# Mesa del Senado suspendió reunión con ministro Ward tras polémicas declaraciones en la prensa

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/04/mesa-del-senado-suspendio-reunion-con-ministro-ward-tras-polemicas-declaraciones-en-la-prensa/)


        Este fin de semana, el nuevo titular del Ministerio Secretaría General de la Presidencia indicó que “por primera vez en mucho tiempo hay un gobierno que se hace cargo de los problemas de la ciudadanía”. También señaló que el presidente Sebastián Piñera ha "demostrado su compromiso con los Derechos Humanos”.
      
La Mesa del Senado suspendió una reunión que estaba agendada para este lunes con el ministro Secretario General de la Presidencia, Felipe Ward, debido a sus declaraciones del fin de semana.
En entrevista con La Tercera, Ward afirmó que “por primera vez en mucho tiempo hay un gobierno que se hace cargo de los problemas de la ciudadanía”.
En la misma línea, añadió que el presidente Sebastián Piñera “ha mostrado y demostrado su compromiso con los Derechos Humanos”.
Sobre esto, el presidente de la Cámara de Diputados, Jaime Quintana (PPD), señaló que “hemos decidido suspender esta reunión, porque creo que el ministro tiene que definir cómo quiere relacionarse”.
En la misma línea, el senador agregó que Ward viene de los sectores “vinculados, digámoslo, a la ultraderecha, que tienen mayor responsabilidad que el resto en la crisis que hoy tenemos”.
Quintana precisó que el diálogo con el Gobierno se mantendrá, pero que las reuniones con la Segpres dependerán de las señales que entregue el titular del a cartera.
Por su parte, el vicepresidente del senado, Alfonso de Urresti (PS), sostuvo que será “muy difícil coordinar una agenda prioritaria y social con un ministro que demuestra este nivel de desconexión con la realidad”.
