
# «Белkалий-Мигао» запустил выпуск нитрата калия

Published at: **2019-11-07T09:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/belkalij-migao-zapustil-vypusk-nitrata-kaliya/)


        6 ноября состоялось торжественное открытие первой очереди завода по производству нитрата калия.
      
ООО «Белkалий-Мигао» — первый в стране завод по производству нитрата калия и первый совместный проект солигорских калийщиков и компании Migao Corporation Limited (КНР), являющейся ведущим производителем китайского рынка качественных специализированных калийных удобрений.
Выступая перед присутствующими, губернатор Минской области А.М.Исаченко отметил: «Флагман нашей калийной промышленности будет выпускать нитрат калия – ценное сырье для производства комплексных минеральных удобрений. После того, как в ближайшем будущем завершится строительство второй очереди завода «Белкалий-Мигао», его годовая мощность достигнет 160 тысяч тонн. Дорогостоящая продукция станет использоваться как на внутреннем рынке, так и продаваться за рубеж – в Китай, Турцию, Россию, страны Евросоюза. Это еще больше укрепит наши экспортные позиции. Кроме того, успешная реализация совместного проекта с такой авторитетной компанией, как Migao Corporation Limited существенно улучшит инвестиционный имидж Минщины».
Генеральный директор ОАО «Беларуськалий» Иван Иванович Головатый: «Наше сотрудничество с китайской компанией, которая является одним из крупнейших потребителей наших калийных удобрений, использует их для производства другой продукции на основе калия, началось более 5 лет назад. Тогда, посещая заводы в КНР, возникла идея построить такое же производство у нас в Беларуси. И мы очень благодарны председателю правления Migao Corporation Limited Лю Гоцаю за то, что откликнулся на наше предложение. Хочется отметить, что китайские партнеры не просто передали нам проект. Это усовершенствованная технология. И если в Китае такие заводы производят около 60 тысяч тонн продукции в год, годовая мощность нашего завода рассчитана на 80 тысяч тонн нитрата калия. При этом будет выпускаться также хлорид аммония, в том числе с добавлением фосфорного сырья и другие виды продукции. После реализации двух очередей завода доля белорусского нитрата калия на мировом рынке составит порядка 5%».
Впереди – вторая очередь завода по производству нитрата калия и другой продукции, в частности, сульфата калия.
Производство нитрата калия — одно из самых перспективных направлений — стоимость тонны этого вида минеральных удобрений составляет около 800 долларов.
Инфоиндустрия по материалам kali.by
