
# Dólar tem estabilidade ante real com expectativa por pacote econômico e atividade fraca no exterior

Published at: **2019-11-04T11:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/economia/2019/11/1019758-dolar-tem-estabilidade-ante-real-com-expectativa-por-pacote-economico-e-atividade-fraca-no-exterior.html)

O dólar rondava a estabilidade ante o real nesta segunda-feira, em meio à expectativa no Brasil por um pacote econômico e pelo leilão de excedentes da cessão onerosa, em um cenário de preocupação com a atividade no exterior.
Às 10:37, o dólar recuava 0,02%, a 3,9941 reais na venda.
A moeda norte-americana fechou a sexta-feira com queda de 0,35%, a 3,9950 reais na venda.
Neste pregão, o dólar futuro de maior liquidez tinha ganho de 0,09%, a 4,00 reais.
O cenário doméstico era favorável nesta sessão, com os agentes do mercado aguardando um amplo conjunto de medidas econômicas, mirando o corte de incentivos tributários e a desvinculação de recursos de fundos não constitucionais para pagamento da dívida pública, entre outras iniciativas.
A expectativa é que Bolsonaro e o ministro da Economia, Paulo Guedes, entreguem às 11h de terça-feira ao Senado todas as medidas referentes ao pacto federativo, que terão sua tramitação iniciadas na Casa. Uma coletiva à imprensa deverá ser realizada no mesmo dia.
"Do ponto de vista doméstico para a semana, não é um cenário ruim", disse Alessandro Faganello, operador de câmbio da Advanced Corretora. "Há o pacote do Paulo Guedes, que será apresentado amanhã, uma notícia positiva, junto com o megaleilão de quarta-feira."
O leilão de excedentes da cessão onerosa será realizado na quarta-feira, com altas expectativas dos investidores sobre a entrada de fluxos no Brasil. O bônus total das áreas que serão leiloadas foi fixado em 106,6 bilhões de reais, o que pode fazer da licitação a maior de áreas de petróleo do mundo, segundo autoridades brasileiras.
No entanto, o dia era marcado por dados fracos vindos do exterior, o que alimentava a procura pela moeda norte-americana.
A atividade industrial da zona do euro contraiu com força no mês passado uma vez que a demanda foi novamente afetada pela guerra comercial dos Estados Unidos e pela contínua falta de clareza sobre a saída do Reino Unido da União Europeia, segundo a pesquisa Índice de Gerentes de Compras (PMI, na sigla em inglês).
Daqui para frente, segundo Faganello, o foco cairá sobre o discurso da nova presidente do Banco Central Europeu, Christine Lagarde, e sobre a ata do Copom, no dia seguinte, em busca de pistas sobre a política monetária no Brasil e na Europa.
No exterior, as moedas emergentes pares do real, como o peso mexicano e a lira turca, registravam leves altas contra a moeda norte-americana.
O índice do dólar contra uma cesta das principais divisas avançava 0,09%, a 97,327.
O Banco Central vendeu nesta terça-feira 5.100 contratos de swap cambial reverso, de oferta de até 12.000, e 255 milhões de dólares em moeda à vista, de oferta de 600 milhões.
Adicionalmente, a autarquia também ofertará contratos de swap tradicional, para rolagem do vencimento dezembro de 2019.
