
# В США врач тайно оплодотворял женщин своей спермой

Published at: **2019-11-02T14:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84673-v-ssha-vrach-tayno-oplodotvoryal-zhenschin-svoey-spermoy.html)

О невероятном случае рассказали западные СМИ. Жительница штата Колорадо пожаловалась в суд на доктора, который якобы использовал свой биологический материал вместо образца анонимного донора.Жительница Колорадо Черил Эммонс сделала процедуру искуственного оплодотворения в 1980 и 1985 годах, тогда у нее родились две прекрасные дочери – Майя и Таня.Черил и ее супруг держали в тайне то, что девочки были зачаты неестественным путем. Однако спустя много лет Майе написал незнакомец на генеалогическом сайте, отметив, что она очень похожа на него. Интернет-пользователь предположил, что его отец был донором спермы в той самой клинике в Колорадо. Также он сообщил, что знает еще трех женщин и одного мужчины, чьи родители тоже использовали материал из этой клиники и которые тоже подозрительно похожи на него.Тогда Черил и ее супругу пришлось признаться дочери, что она была зачата путем искуственного оплодотворения. Но Майя пошла дальше и выяснила, что ДНК ее самой и сестры совпадает как минимум с восемью незнакомыми людьми, рожденными в период с 1976 по 1997 годы.Семья обратилась с вопросами к тому самому врачу Полу Джонсу. Тот отказался отвечать на обвинения, после чего Черил и ее муж подали на медика в суд. Американка считает, что врач использовал свою сперму для оплодотворения женщин, пишет газета The Mirror.Ранее портал «МедикФорум» писал, что житель американского Орегона подал в суд на банк спермы из-за слишком большого количества детей.
