
# Diablo 4: Kein Offline-Modus geplant – Screenshots veröffentlicht

Published at: **2019-11-02T09:01:10+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/02/diablo-4-kein-offline-modus-geplant-screenshots-veroeffentlicht/)


        Das Action-Rollenspiel "Diablo 4" kommt mit verschiedenen Features daher, die aus MMOs bekannt sind. Daher ist es keine allzu große Überraschung, dass ihr auf einen Offline-Modus verzichten müsst.
      
Am gestrigen Abend wurde das Action-RPG „Diablo 4“ angekündigt, das düsterer als der Vorgänger ausfallen und zu den Wurzeln der Reihe zurückkehren soll. Während unklar ist, wann der Titel auf den Markt kommen wird, steht fest: „Diablo 4“ wird keinen Offline-Modus mit sich bringen.
Das bedeutet für euch als Spieler: Eure Konsole oder der PC müssen ständig mit dem Internet verbunden sein. Begründet wird diese Entscheidung mit der nahtlosen und verbundenen Welt.
In einem aktuellen Interview erklärte der Lead-Designer Joe Shely zum fehlenden Offline-Modus: „Es gibt eine großen, nahtlosen, verbundenen und gemeinsamen Raum in der Welt, in dem es in Dungeons hinabgeht und der euch in die Lage versetzt, euch mit Freunden zu gruppieren, Handel zu betreiben und PvP zu meistern. Wir sind der Meinung, dass online zu sein der beste Weg ist, so etwas zu erleben.“
Die „geteilte offene Welt“ gibt „Diablo 4“ im Wesentlichen die Grundbausteine eines MMO. Daher ist es nicht verwunderlich, dass eine ständige Internetverbindung erforderlich ist, um die Welt mit anderen Spielern zu füllen. Ihr könnt zwar solo spielen, aber nicht offline.
Letztendlich besteht „Diablo 4“ aus fünf großen und zusammenhängende Regionen, die mit einem Tag-Nacht-Zyklus und einem dynamischen Wettersystem ausgestattet sind. Als Spieler könnt ihr darin nach Belieben herumstreifen, während Städte als soziale Hubs dienen. Hinzu kommen PvP-Gebiete, in denen ihr euch mit anderen Spielern kloppen könnt.

        +++ Diablo 4: Details zu Klassen, nahtlose Oberwelt, zufallsgenerierte Dungeons und mehr +++
      
Doch wann wird „Diablo 4“ erscheinen? Während des jüngsten Panels betonte Blizzard, dass die Veröffentlichung von „Diablo 4“ in weiter Ferne liege. „Wir werden damit nicht bald herauskommen“, so der Director Luis Barriga. Mehr zu „Diablo 4“ erfahrt ihr in unserer Themen-Übersicht. Nachfolgend seht ihr ein paar Bilder zum neuen Action-RPG:
