
# Auriculares con las funcionalidades de los AirPods Pro por menos de 60 euros

Published at: **2019-11-01T07:44:46+00:00**

Author: **Victor Gil**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/estilo-de-vida-y-tiempo-libre/auriculares-inalambricos-baratos-xiaomi-airpods-pro-apple-precio/6516884/)


        En el mercado encontramos modelos con cancelación de ruido, protección IPX4, cuatro horas de autonomía o conexión Bluetooth 5.0 sin gastarnos 279€.
      
Los nuevos auriculares inalámbricos AirPods Pro han cogido por sorpresa a muchos de los amantes de Apple, y su precio quizás también. Están disponibles desde 279 euros y la pregunta es, ¿encontramos en el mercado algunos auriculares con un diseño y funciones similares? ¿Merece la pena gastar esa cantidad aunque tengan una mayor calidad?
Los AirPods Pro destacan por un cambio de diseño y prestaciones sonoras mejoradas respecto a su antecesor, los AirPods 2. La mejora más esperada es la cancelación de ruido, gracias a una almohadilla flexible de forma cónica que hace que se ajusten al oído (tres tamaños diferentes). Además, permite la opción de elegir permitir el sonido ambiente, para aquellos usuarios que quieran escuchar música sin aislarse por completo del mundo exterior
Otra de las novedades es que el nuevo modelo cuenta con la certificación IPX4, por lo que los auriculares son resistentes al sudor y al agua (aunque no se pueden sumergir). Gracias al chip que hereda del modelo anterior, el H1, cuenta con conexión Bluetooth 5.0 permite el uso de Siri en manos libres, sin necesidad de pulsar ningún botón.
En cuanto a la batería, tiene cuatro horas y media de autonomía en reproducción de audio y hasta tres horas y media de conversación con una sola carga. El estuche de carga inalámbrica puede extender la autonomía hasta las 24 horas de reproducción de audio y más de 18 horas de conversación. Una vez que hemos conocido sus características básicas, que otros modelos las incluyen a un precio menor.
Xiaomi Mi True Wireless59,99 euros
Parten con la ventaja de que son compatibles para iOS y Android. En cuanto a las similitudes con los AirPods Pro, destaca tanto la calidad de la cancelación de ruido como la certificación IPX4 de resistencia al sudor y al agua. En cuanto a lo realmente importante, la calidad del sonido, es más que aceptable para unos auriculares inalámbricos de menos de 100 euros. Aunque es cierto que se limitan a la escucha de música, ya que si se utilizan para ver vídeos de Netflix, Youtube o demás plataformas, el audio se retrasa respecto a la imagen debido a su latencia. Tienen 3 horas de autonomía con una carga de una hora.Consulta todos los detalles para comprar los Xiaomi Mi True Wireless.
ENACFIRE E18 Plus39,97 euros
Este es uno de los modelos más vendidos en Amazon y mejor valorados por los usuarios entre los auriculares inalámbricos más económicos. Cuenta con una tecnología de reducción de ruido con filtros inteligentes en cada entorno y almohadillas para los oídos 3 tamaños (S, M, L) para una mejor adaptación. En cuanto a la autonomía, tiene un total de 8 horas en reproducción, mientras que el estuche de carga portátil proporciona lo amplía hasta 40 horas. Son bastante pequeños, ofrecen una buena calidad de audio y tiene conexión Bluetooth 5.0.Consulta todos los detalles para comprar los ENACFIRE E18 Plus.
SoundPEATS Truefree 28,99 euros
Este modelo cuenta con tecnología Bluetooth 5.0, lo que le aporta una señal estable de audio hasta 10 metros de distancia. Son pequeños, prácticamente invisibles y cuentan con un botón principal con el que se controlan las funciones básicas.  Se pueden utilizar con audio en estéreo, usando ambos auriculares a la vez, o en mono, para utilizar solo uno o compartir el sonido con otra persona. Además, dispone de un micrófono para poder hablar a través de ellos durante las llamadas telefónicas. Tiene una autonomía superior a 4 horas de uso intensivo y hasta 15 horas gracias a la estación de carga.Consulta aquí todos los detalles para comprar SoundPEATS Truefree.
Xiaomi Redmi AirDots21,80 euros
Están considerados como los mejores auriculares inalámbricos por debajo de 25 euros del mercado. En cuanto al diseño no destacan respecto a sus competidores, pero encajan perfectamente en el oído gracias a las almohadillas. A través del botón físico nos permiten acceder a sus funciones básicas, como pausar la música o hablar con Siri o el asistente de voz de Google. Cuentan con el nivel de protección IPX5, por lo que están protegidos contra el agua en chorros a presión. Ofrecen una conexión estable gracias al Bluetooth 5.0 y una autonomía de 3 horas, que son 12 con con la caja que funciona a modo de estación de carga. No tienen la mejor calidad del sonido del mercado, pero por el precio no se puede pedir mucho más.Consulta todos los detalles para comprar Xiaomi Redmi AirDots.
