
# Kylie Jenner déjà recasée après Travis Scott ? Elle aurait passé des moments romantiques avec Drake

Published at: **2019-11-06T10:53:52+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/kylie-jenner-deja-recasee-apres-travis-scott-elle-aurait-passe-des-moments-roman-1045476)

Kylie Jenner a-t-elle tourné la page de son histoire avec Travis Scott ? En octobre dernier, les parents de la petite Stormi annonçaient leur séparation après deux ans d'amour. Si les rumeurs faisaient état d'infidélités, rapidement démenties par le rappeur, c'est leur vision très différente d'envisager l'avenir qui aurait causé la fin de leur couple. Cependant, s'ils sont tous les deux en bons termes pour le bien de leur petite fille, ils s'attellent désormais à vivre chacun de leur côté, et pourquoi pas... à retrouver l'amour. Ce dont Kylie Jenner ne compte visiblement pas se priver.
Selon les informations de People, la cadette du clan Kardashian-Jenner passerait en effet beaucoup de temps avec le rappeur Drake, notamment à l'occasion de plusieurs soirées, comme son anniversaire ou sa soirée d'Halloween. "Kylie et lui ont passé du temps ensemble récemment", révèle ainsi une source au magazine américain, tandis qu'un proche de la jeune femme de 22 ans a même qualifié cette relation de "romantique". Mais si certains imaginent une romance entre Kylie Jenner et Drake, un autre proche de la famille Kardashian a assuré pour sa part qu'ils étaient de "simples amis".
Une relation qui ne serait cependant pas bien vue par tous au sein du clan Kardashian-Jenner. Et pour cause : si Drake est un ami de Tristan Thompson, l'ex de Khloé Kardashian, il ne s'entend pas du tout avec Kanye West. En effet, à plusieurs reprises, les deux rappeurs se sont clashés via réseaux sociaux interposés, tandis que l'époux de Kim Kardashian accusait son rival de menacer sa famille. Il lui a également demandé de ne pas suivre son épouse sur Instagram, tandis que des rumeurs d'une liaison passée entre eux s'étaient faites entendre. "Ça n'est jamais arrivé. Fin de l'histoire", avait-elle alors fermement démenti.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
