
# La trinchera de la Navidad

Published at: **2019-11-05T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/la-trinchera-de-la-navidad-49088-et)

Por Agustina Rella sociedad@elterritorio.com.ar
Aires de verano, fin de año, época de balances y renacimiento. Pareciera que las historias de solidaridad más emblemáticas tienen como contexto a la Navidad, no sólo como fiesta religiosa cargada de un espíritu de fraternidad sino porque es un momento en el que todos deberíamos poder celebrar.En esta línea, los niños son los primeros protagonistas de esta gran festividad y hay quienes trabajan arduamente todo el año para que no les falten los característicos panes dulces, turrones o ese plus especial y preciado: ¡un juguete nuevo!Con más de cuatro años en la faena de reparar juegos para llegar a la mayor cantidad de niños posible, Silvia Moreno se puso al frente del Hospital de Juguetes Posadas. En una habitación recargada de barbies sin piernas, camiones sin ruedas, pececitos sin imanes y miles de miles de divertimentos a medio reparar, la mujer revisa minuciosamente cada donación y descubre el potencial oculto. A veces, la tarea es ardua, lenta e incluso frustrante. “Quizás puede pasar un año hasta que tengamos una pierna azul para esta muñeca”, alegó con una especie de Monster High renga en la mano. El reducto, que parece ser un paraíso para la creatividad de los más pequeños, es sólo el primer paso antes de llegar a un gran galpón de interminables cajas repletas con una cantidad inimaginable de piezas que podrían completar a algún juguete. Lejos de ser el edén, es la trinchera donde mejor opera Silvia.A pesar de que a la vista del visitante parece haber mucho, “todavía tenemos muy poca donaciones”, detalló Moreno, al tiempo que recordó que “para esta época las donaciones suelen ser importantes, solemos tener hasta el techo y ahora estamos un poco escasos”.Cada reparación lleva bastante tiempo, dedicación, empeño, prueba-error, sobre todo las que tienen que ver con cuestiones electrónicas o muy específicas. YouTube se sumó como herramienta de aprendizaje en el doctorado en reparación de juguetes y la experiencia ha aportado soluciones insólitas, como por ejemplo: que una cara crema para el tratamiento del acné puede devolverle el tono original a la manchada piel de las muñecas.En el último Día del Niño repartieron 7.500 bolsas con juguetes. Trabajan todo el año, pero tanto la fiesta de agosto, como la de diciembre son las fechas con pedidos más fuertes. Ya hay una rutina bastante aceitada y aunque son pocas personas, están “felices de hacer lo que podemos”.“Hay gente especializada que, por ejemplo, viene a arreglar Barbies. Hay un sólo voluntario varón que se dedica a lo electrónico”, precisó Silvia, que cumple un horario en el lugar como si fuera un trabajo formal y aportando todo lo que está a su alcance.“El hospital no debería existir, así como no debería haber chicos con hambre... La política en general ha influido en que las cosas estén como están”, confesó al contar que no trabajan con fines proselitistas. Tienen donaciones de empresas con pegamento y bolsas y completando el circuito ecológico, los desechos plásticos que generan también vuelven a cobrar vida como juguetes de la mano de Liliana Cáceres y su emprendimiento Nada que perder.“Lo que nosotros hagamos con buena voluntad es lo que realmente tiene valor”, agregó Silvia y enumeró que “con toda la furia llegamos a ser diez voluntarios. Pero la furia no se da muy seguido”.Además, con palpable conocimiento de cada elemento, sabe qué se puede pegar con qué, qué puede suplir a, y observa que no sólo la calidad de los plásticos ha variado, sino que la mayoría de los juguetes se rompen en el mismo lugar. De la misma manera, reconoce que con más voluntarios se podría hacer más y que si bien “es un esfuerzo de particulares, no una ONG y hemos tenido muchos desencantos, aún así vale la pena”.Lejos de un mundo ideal, el Hospital de Juguetes se mantiene firme y con todo el potencial de llegar a más y más confines de la provincia, con trabajo comprometido. Es que así, los comedores de los barrios, las escuelas... en sí, los niños, se visten de fiesta; el encanto cobra un poco más de brillo, las princesas desteñidas más color y parece que el mundo anda mejor, bien alineado en cuatro nuevas ruedas.
Hospital de Juguetes Recibe juguetes, aun en mal estado o rotos, mochilas, lápices y materiales que puedan ser útiles para reciclar, como celuloides, pilas y herramientas. El voluntariado comprometido, uno de los valores más buscados. De lunes a viernes de 8 a 12 y de 14 a 17 en Martín Fierro 3825, entre San Martín y Tomás Guido. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
