
# Las mejores ofertas en sartenes

Published at: **2019-11-06T12:09:59+00:00**

Author: **amazon afiliados**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/shopping/20191106/mejores-ofertas-sartenes-7622512)

Pocas cosas hay en casa en las que sea tan imprescindible el buen estado del equipo para conseguir buenos resultados. Las sartenes son ese buen ejemplo, junto con los cuchillos de cocina, como te contamos recientemente. La recomendación de los cocineros es que se mantengan en perfectas condiciones, para evitar que se agarren los alimentos. La renovación es imprescindible.
Se trata de un set de 3 sartenes, elaboradas en base a aluminio fundido con antiadherente sin PFOA. Destacar que son aptas para el lavavajillas  y tienen unas dimensiones de 18-22-26 cm, en color negro. Los diámetros de los fondos inductores con: Sartén pequeña: 12 cm; mediana: 15 cm; y grande: 18 cm. Mango fabricado en baquelita anti-quemaduras. El fabricante es la reconocida firma Monix y están recomendadas por Martin Berasategui, uno de los mejores cocineros del mundo poseedor de 8 estrellas Michelin y con más de 40 años de experiencia e innovación en la cocina.

        COMPRAR (27,46 €)
      
Este es un set de 3 sartenes de aluminio fundido antiadherente de alta calidad tricapa Classic sin PFOA,  y con unas dimensiones de 18, 22 y 26 cm. El conjunto, que incluye dos salvamanteles Safe verdes, destaca porque son aptas para todo tipo de cocinas incluida la inducción. Hay que señalar que tienen un fondo difusor uniforme de eficiencia óptima (Save Energy System) que favorece un mejor aprovechamiento de la energía, y están dotadas de un mango ergonómico y apilable.

        COMPRAR (50,01 €)
      
Set de 3 sartenes de acero inoxidable de 20, 24 y 26 cm de diámetro en el borde exterior (diámetro base 16, 17.5 y 19 cm) y 5.5 cm de alto. Con antiadherente de fácil limpieza para todo tipo de cocinas incluida la inducción. Están fabricadas por la reconocida marca Tefal. Diseño resistente y durable para una cocina intensiva Cuentan con un revestimiento antiadherente con capa extra gruesa con partículas de titanio. Compatible con todas las cocinas: inducción, gas, placa eléctrica y vitrocerámica, apto para lavavajillas y horno hasta 175°C. Destacar que el punto central ayuda al control de la temperatura, cambia de color cuando la sartén alcanza 180ºC, óptimo para cocinar la mayoría de platos.

        COMPRAR (54,99 €)
      
Conjunto de 3 sartenes de diferentes tamaños compuesto por una sartén grande de 28 cm, una mediana de 24 cm, y una pequeña de 20 cm. Completa el lote un conjunto de espátulas de cocina. Destacan por revestimiento antiadherente Fusion Tech, 100% libre de sustancias tóxicas (PFOA, PTFE, plomo o cadmio). Permiten cocinar con poco aceite o mantequilla para promover una alimentación saludable y baja en grasas. Al estar hechas en aluminio, se garantiza un calentamiento rápido y uniforme, son duraderas y resistentes a los arañazos. El cuerpo tiene 3 mm de grosor, lo que hace que sean firmes y no se deformen. Son adecuadas para todos los tipos de placas (inducción, vitrocerámica, gas). Apta para lavavajillas y para horno de hasta 232℃.

        COMPRAR (49,98 €)
      
Conjunto de 3 sartenes de aluminio de  20, 24 y 28 cm de diámetro en el borde exterior y 4 cm de alto (14,8  18,5 y 22,5 cm de diámetro en la base). Están fabricadas en aluminio con base Diffusal y con inserciones de cobre para una adecuada y homogénea conducción del calor. Exterior antiadherente extra de titanio para una fácil limpieza. Producto seguro sin PFOA, sin plomo y sin cadmio. Son compatibles con cocinas de gas, placa eléctrica y vitrocerámica (no inducción). El  punto central ayuda al control de la temperatura, cambia de color cuando la sartén alcanza 180ºC, adecuada para cocinar la mayoría de platos. Interior con efecto holográfico y mango ergonómico de silicona. Aptas para todo tipo de cocinas (menos inducción).

        COMPRAR (48,99 €)
      
¿Quieres tener una cocina con los mejores productos? Aquí puedes consultar otros artículos relacionados con la temática:
■ Estas ofertas han sido seleccionadas por un equipo de El Periódico de forma independiente en base a su criterio y experiencia. ElPeriódico obtiene una comisión de las ventas a partir de los enlaces de esta página. Todos los precios de compra incluidos en este artículo están actualizados a fecha del 6 de noviembre de 2019.

        Lo más visto
      
