
# Sıla ve Hazer Amani ilk kez el ele

Published at: **2019-11-05T05:28:12+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/sila-ve-hazer-amani-ilk-kez-el-ele-2216966)

Sıla ile Hazer Amani, önceki gün Türk Eğitim Derneği tarafından düzenlenen ve geliri burslu çocukların eğitimine katkı sağlamak için kullanılacak olan Cumhuriyet Balosu’na katıldı.
Çift, Ankara’daki Sheraton Otel’de gerçekleşen gecede basına ilk kez el ele poz verdi. Baştan aşağı siyah giyinen sevgililer, baloda ilgi odağı oldu.
Saçlarını kısa süre önce rasta yaptıran şarkıcı Sıla’nın aşçı sevgilisi Hazer Amani de aynı imaja büründü. Sıla’nın kuaförüne giderek saçlarını ördüren Hazer Amani, “Sevenler birbirine benzermiş” dedi.
Sıla da sevgilisinin bir fotoğrafını paylaşarak “Oyun arkadaşım, sevgilim” yazdı.
Hazer Amani, fotoğraflarını çeken basın mensuplarına TED Ankara Koleji’nden 1994 yılında mezun olduğunu söyledi. Sıla da sevgilisini bu güzel gecede yalnız bırakmak istemediğini belirtti. Ocak ayında evlenmeyi planlayan çift, evlilik planlarıyla ilgili soruları ise yanıtsız bıraktı.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Serenay Sarıkaya'ya gelen yorumlar güldürdü
      

        2 Ebru Şahin'den alkışlanacak hareket
      

        3 Seren Serengil'in annesi, Nevin Serengil güzelliğiyle ...
      

        4 Çağlar Ertuğrul'un hayranları sıraya girdi
      

        5 Doğa Rutkay'ın zor anları
      

        6 Kararsız kayınvalide adayı Seda Sayan şaşırtmaya devam...
      

        7 Karar veremiyorsanız mutlaka okuyun: Mide balonu mu, m...
      

        8 Hint siyasetçiden 'ineklerin sütünde altın bulunduğu' ...
      

        9 Ananas ve ananas suyunun faydaları
      

        10 Evlat edindikleri çocuğun 22 yaşında çıktığını iddia e...
      
