
# Gaya Kompak Duo Ibu-Anak Cindy Crawford dan Kaia Gerber

Published at: **2019-11-04T12:45:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1268272/gaya-kompak-duo-ibu-anak-cindy-crawford-dan-kaia-gerber)

TEMPO.CO, Jakarta - Di luar jadwal fashion show, Kaia Gerber terlihat sering bepergian dan menghabiskan waktu bersama sang ibu yang mantan supermodel Cindy Crawford. Tak jarang keduanya tampil dengan gaya kompak, seperti akhir pekan lalu.
Duo ibu-anak ini terlihat menghadiri gala tahunan “A Sense of Home” di Beverly Hills. Tidak hanya penampilan, gaya mereka juga dinilai sangat mirip. Keduanya mengenakan gaun bernuansa monokrom.
Cindy Crawford memilih gaun hitam midi bermotif dan menyampirkan jaket kulit di atas bahunya untuk efek keren. Kaia memilih celana lebar dan blus gaya tuksedo. Dia hanya memasang satu kancing blazernya, dan membiarkan bagian perutnya terbuka. Sebenarnya Kaia punya satu potong pakaian lagi yang telah ia tanggalkan, yaitu jaket putih. Ia melengkapi penapilannya dengan aksesori dompet merah tua.
Baik Cindy maupun Kaia menata rambutnya dengan belahan di tengah. Perbedaannya hanya terletak pada panjangnya. Kaia baru-baru ini memotong rambutnya menjadi bob yang sedang hits.
Kemiripan Kaia dengan ibunya rupanya sudah diketahui gadis 18 tahun ini. "Sejak hari pertama, orang-orang di industri model sering terkejut dengan kemiripan saya dengan ibu saya," kata Kaia dalam sebuah esai untuk Vogue. "Seiring bertambahnya usia, kemiripan itu bukan hanya pada tampilan visual, tapi segalanya dari tingkah laku hingga suara kami,” kata dia.
Kaia Gerber mengaku dulu tidak melihat kemiripan itu. Tapi, bagi mereka yang sulit membedakan keduanya, dia punya rahasianya. "Ibuku yang punya tahi lalat."
