
# IAG übernimmt spanische Air Europa

Published at: **2019-11-04T14:38:15+00:00**

Author: **Julika Herzog**

Original: [euronews](https://de.euronews.com/2019/11/04/iag-ubernimmt-spanische-air-europa)

Der Mutterkonzern der British Airways und Iberia, IAG, will die spanische Fluggesellschaft Air Europa übernehmen.
Der Kaufpreis liege bei einer Milliarde Euro. Man habe sich mit der Air-Europa-Eigentümerin Globalia verbindlich auf die Übernahmegeeinigt, so die IAG. Den Deal müssen die Wettbewerbshüter nur noch absegnen, dann soll er in der zweiten Hälfte des kommenden Jahres vollzogen werden.
Zu IAG gehören neben British Airways bereits die Fluggesellschaften Iberia, Vueling,und Aer Lingus .
Mit der Übernahme von Air Europa könnte der Konzern vor allem seine Präsenz in Spanien weiter ausbauen - und das nicht nur auf den Europastrecken und Verbindungen rund ums Mittelmeer. IAG wird mit Air Europa und Iberia zum Marktführer bei Flügen nach Südamerika. Zudem soll auch der Flughafen Madrid als europäisches Drehkreuz etabliert werden.
Noch nicht geäußert hat sich IAG zur Allianzfrage. Es ist aber wohl sicher, dass Air Europa aus Skyteam austreten wird.
Die IAG-Führung verspricht sich nach eigenen Angaben von der Übernahme auch Kostensenkungen bei Verwaltung, Vertrieb und Einkauf. Diese sollen in vollem Maße bis zum Jahr 2025 erreicht werden.
Das Management nannte dazu keine Zahlen. Allerdings soll die Übernahme schon im ersten Jahr nach dem Vollzug zum Gewinn beitragen. Für den Übernahmepreis von einer Milliarde Euro will IAG einen Kredit aufnehmen.
Air Europa kam Ende 2018 auf eine Flotte von 66 Flugzeugen und beförderte im abgelaufenen Jahr 11,8 Millionen Passagiere. Zu IAG gehören neben British Airways bereits die Fluggesellschaften Iberia,
Vueling, Aer Lingus und Level.
