
# Thập đại đặc sản kinh dị Trung Quốc khiến du khách chết đứng

Published at: **2019-11-04T06:37:00+00:00**

Author: **Thảo Nguyên**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/thap-dai-dac-san-kinh-di-trung-quoc-khien-du-khach-chet-dung-1028776.html)

Không ít món ăn kinh dị ở Trung Quốc được người dân địa phương đánh giá là đặc sản nổi tiếng nhưng chúng lại khiến thực khách nước ngoài “sợ tái mặt” khi nhìn thấy.    

        1. Đầu vịt hầm
      
Đầu vịt: Những chiếc đầu vịt hầm được bày bán ở khắp mọi nơi trên đường phố của Trung Quốc. Nhìn cũng thấy không có bao nhiêu thịt bám trên chiếc đầu vịt được hầm cùng với nhiều loại gia vị và đặc biệt là ớt này. Tuy nhiên, đây là món ăn vặt rất được ưa thích ở Trung Quốc.

        2. Chuột con sống
      
Chuột con sống: Một số người ở Quảng Đông ưa chuộng món ăn chuột con sống nhưng với du khách nước ngoài, đây là một món ăn kinh dị. Người dân địa phương nhúng những con chuột non đỏ hỏn vào một loại nước sốt và ăn chúng khi chúng còn sống nguyên và đang ngoe nguẩy.

        3. Bộ phận sinh dục động vật
      
Bộ phận sinh dục động vật: Người dân Trung Quốc tin rằng tiêu thụ bộ phận sinh dục của một con vật khác làm tăng sự cường tráng của đàn ông. Nhiều loại dương vật được người dân nước này ưa chuộng là bộ phận sinh dục của lừa, hươu, cừu, bò, rắn, ngựa, chó, hổ…

        4. Cà gà sống
      
Món cà gà sống: Người dân Trung Quốc dường như thực sự ghét lãng phí bất kỳ phần ăn nào, vì thế họ không bỏ ngay cả tinh hoàn của gà. Những quả tinh hoàn gà khá lớn được "phẫu thuật chuyên nghiệp" loại bỏ khỏi những con gà trống còn sống. Kinh dị hơn là người Trung Quốc ăn chúng không cần gia vị hay nấu chín lên.

        5. Túi mật rắn
      
Túi mật rắn: Y học cổ truyền Trung Quốc tin rằng túi mật rắn có thể được tiêu thụ để cải thiện thị lực kém và giữ cho con người khỏe mạnh. Một số người Trung Quốc, chủ yếu ở vùng nông thôn, sẽ ăn túi mật rắn sau khi rửa nó với rượu như một chất khử trùng.

        6. Đầu thỏ
      
Đầu thỏ: Món ăn kinh dị này thường xuất hiện ở một số nhà hàng Trung Quốc địa phương hoặc tại các quán vỉa hè ở Tứ Xuyên. Nhưng những thú cưng đáng yêu có bộ lông mượt mà này bị lột xác thịt và xương của chúng và để lại trên đĩa là những chiếc xương sọ trông rất là khủng khiếp.

        7. Thủ lợn
      
Thủ lợn: Đối với người Trung Quốc, đầu heo không chỉ là một món ăn đơn giản. Món ăn này được làm khá cầu kỳ. Nguyên một cái thủ lợn được hầm trong nhiều giờ với các loại thảo mộc và gia vị đặc biệt.

        8. Nhện khổng lồ chiên
      
Nhện khổng lồ chiên: Những con nhện to đùng này đã được phát hiện ở Hàng Châu và quá lớn đến mức nhiều du khách thậm chí còn sợ chụp ảnh chúng. Sau khi bị bắt, nhện được rửa sạch và đem chiên giòn lên…

        9. Bọ cạp
      
Bọ cạp: Những con bọ cạp lớn, đen xì đáng sợ này đã được phát hiện ở cả Bắc Kinh và Hàng Châu. Tất nhiên với món ăn này đa số du khách chạy mất dép không dám thử.

        10. Cá ngựa
      
Cá ngựa: Con vật nhỏ xíu này của đại dương được các thợ lặn tìm kiếm. Sau đó, nó được chiên giòn, xiên vào que và trở thành món ăn vặt ngon lành. Ảnh: SP, GOTR.
