
# Генетики доказали, что курение провоцирует шизофрению и депрессию

Published at: **2019-11-06T10:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/genetiki-dokazali-chto-kurenie-provociruet-shizofreniyu-i-depressiyu)

Британские ученые, проанализировав ДНК более полумиллиона курильщиков, пришли к выводу, что вредная привычка удваивает риск развития таких душевных расстройств, как шизофрения и депрессия. Исследования генетиков опубликованы в журнале Psychological Medicine.
По данным ученых, в мире шизофренией страдает около 21 млн человек, половина из которых не получает надлежащей помощи от государства и медицинских служб. Согласно статистике, значительная часть страдающих этим душевным недугом приходится на молодое поколение в возрасте от 15 до 35 лет.
На сегодняшний день нейрофизиологи не могут точно объяснить, как возникают подобные расстройства и как их нужно лечить. За последние годы выявлены несколько десятков генов, относительно слабо связанных с шизофренией, но пока наука не может ответить на вопрос — как мутации в этих участках ДНК вызывают шизофрению и как последствия их появления можно подавить.
Вуттон и ее коллеги уже много лет пытаются не только раскрыть причины мутаций, связанных с различными болезнями, но и понять, какие именно изменения они вызывают в работе мозга и других органов человека. Так, им удалось показать, что вариации генов, способствующие развитию ожирения, также повышают вероятность того, что их владелец станет курильщиком и будет употреблять большое число сигарет в день.
Анализируя собранные данные, генетики обратили внимание на интересную закономерность — шизофреники и страдающие депрессией курили заметно чаще, чем другие участники генетических исследований. Это натолкнуло их на мысль провести аналогичный анализ, сопоставив мутации, связанные с развитием этой вредной привычки, с шансом заполучить эти расстройства психики и наоборот.

        Проект Biobank
      
Как отмечают ученые, в этом исследовании они опирались на логику: если известно, насколько часто встречаются определенные мутации, способствующие развитию курения, значит можно использовать эти данные для того, чтобы точно оценить, как эта вредная привычка влияет на другие аспекты жизни человека, а также выяснить, что здесь является причиной и следствием.
Исследователи сравнили, как подобные вариации в ДНК были связаны с развитием шизофрении среди курящих и некурящих участников проекта Biobank. В его рамках медицинские и социальные службы Великобритании всесторонне изучили геномы и перипетии жизни более полумиллиона британцев, в том числе и то, как много они курили и страдали ли они от проблем психического характера.
В результате анализ показал, что курение действительно резко усиливало вероятность заполучить обе болезни. В частности, курящие британцы примерно в 2,27 раза чаще становились шизофрениками и почти в два раза чаще приобретали хроническую депрессию, чем некурящие участники исследования.
Как именно работает эта взаимосвязь, ученые пока сказать не могут, но предполагают, что никотин нарушает работу серотонина и дофамина — двух важнейших сигнальных молекул мозга, напрямую связанных с развитием шизофрении и депрессии. Вне зависимости от причин, в данном случае, как подчеркивает Вуттон, речь идет именно о том, что курение способствует развитию этих болезней, а не о простой статистической взаимосвязи.
Британские генетики также выяснили, что страдающие шизофренией гораздо чаще становились заядлыми курильщиками и реже бросали эту вредную привычку. Как считают ученые, это может быть обусловлено тем, что шизофреники часто пытаются заниматься «самолечением», подавляя симптомы болезни при помощи самого доступного психоактивного препарата — табака.
Ученые уверены, что дальнейшие наблюдения и эксперименты помогут им прояснить все эти вопросы и понять, как именно никотин и другие компоненты табака меняют работу мозга, способствуя развитию психических заболеваний.
