
# محللة سياسية: اتفاق الرياض يضع حداً للعنف في المنطقة

Published at: **2019-11-06T10:36:56+00:00**

Author: **almowaten translator**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%85%D8%AD%D9%84%D9%84%D8%A9-%D8%B3%D9%8A%D8%A7%D8%B3%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D8%AA%D9%81%D8%A7%D9%82-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6-%D9%8A%D8%B6%D8%B9-%D8%AD%D8%AF%D8%A7%D9%8B-%D9%84%D9%84%D8%B9/)

المواطن- ترجمة: منة الله أشرف 
قالت المحللة السياسية لشؤون الشرق الأوسط، “أبريل لونغلي” إن الاتفاق بين الحكومة اليمنية والانفصاليين الجنوبيين، برعاية الرياض، يوفر الأمل في التوصل إلى اتفاق سلام أوسع.
وتابعت “لونغلي” أن الاتفاقية إيجابية للغاية، مؤكدة أنها ستضع حداً لوتيرة العنف في المنطقة العربية، كما أنها تمهد لمفاوضات يمنية أكثر شمولاً، بحضور الانفصاليين الجنوبيين.
وواصلت: “تحاول الرياض التركيز على مواجهة ميليشيات الحوثي الحليفة لإيران على حدودها الجنوبية، والتي تهدد استقرار المنطقة، وبالتأكيد هذه الاتفاقية من شأنها المساعدة في ذلك”.
وكانت الحكومة اليمنية المعترف بها دولياً والانفصاليون الجنوبيون، وقعا اتفاق سلام، في المملكة العربية السعودية يوم الثلاثاء، لإنهاء الصراع على السلطة في جنوب اليمن، والذي وصفه ولي العهد محمد بن سلمان بأنه خطوة نحو حل سياسي أوسع لإنهاء الصراع متعدد الأوجه.
وأشاد الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بالاتفاق على تويتر قائلاً: “بداية جيدة للغاية”، وقال مبعوث الأمم المتحدة إلى اليمن، مارتن غريفيث، إن الاتفاق “خطوة مهمة في جهود السلام، ولدفع تسوية سلمية للنزاع في اليمن”.
‎وسوماتفاق الرياضالأزمة اليمنيةالرياض​اليمنمليشيات الحوثيهل قرأت هذا ؟  بومبيو يشكر الجبير على شراكة المملكة بشأن القضايا الإقليمية الاتحاد الأوروبي يرحب بـ اتفاق الرياض : وضَع حداً للنزاع المستمر بلومبيرغ: اتفاقية الرياض تعكس مصداقية المملكة  المعلمي يستعرض جهود المملكة في حفظ السلام العالمي: اليمن مثالًا
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
