
# «Моряки «Норда» остались ни с чем» ‒ обзор крымской прессы

Published at: **2019-11-01T18:30:04+00:00**

Author: **Олег Попов**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/moryaki-norda-ostalis-ni-s-chem/30248591.html)


        Крымские газеты пишут о судьбе моряков рыболовецкого судна «Норд», сообщают о переходе России на «суверенный интернет», а также рассказывают о создании на полуострове игорной зоны.
      
«Крымская правда» в статье «Моряки «Норда» остались ни с чем» рассказывает о том, почему экипаж рыболовецкого сейнера «Норд» уже не надеется на реальную поддержку со стороны власти. Как сообщил руководитель рыбколхоза имени 1 мая Сергей Лесков, из-за отсутствия судна деятельность предприятия фактически остановилась. Рыбаки все еще числятся в штате, но зарплату не получают и находятся в бедственном положении. При этом чиновники, обещавшие помочь в решении проблем рыбколхоза, отстранились от дел.
«Стучаться в закрытые двери сколько можно? У всех есть предел. Нас игнорируют, у людей руки опустились. Исполнителям наша история не интересна. Мы уже ничего не ждем ‒ никакой помощи, полтора года потрачены зря», ‒ заявил Лесков. При этом он не надеется на тендер по закупке судна, поскольку нет законодательной нормы, которая позволила бы получить от Крыма судно, взамен угнанного «Норда». В связи с этим рыбколхозу придется вернуться к идее «пустить шапку по кругу». Согласно дальнейшему плану по выживанию, предприятие планирует купить у республики старое судно «Гриф», модернизировать его, и в дальнейшем использовать во время промысла. Родственники моряков, между тем, просят власти официально присвоить рыбакам статус «пострадавших в военном конфликте».
«Крымские известия» сообщают о переходе России с 1 ноября на так называемый суверенный интернет. Основная идея ‒ формирование национального сервера DNS, обеспечивающего независимость страны от международных систем. «Понятен и посыл: координацией международных, или экстерриториальных доменов занимается Корпорация по распределению номеров и имен в Интернете, расположенная в США, она же выполняет административные функции. Историю с банковскими картами VISA все помнят? Словом, чтобы внезапно не оказаться в зависимости от решений иностранной компании и обезопасить страну от гипотетической волны санкций, законодатели решили создать собственную систему национальных доменов. Авторы проекта утверждают: рядовых пользователей не ущемят ‒ сохранятся доступ к ресурсам и в целом функционал сети. А вот операторам связи придется попотеть: до января 2021 года они должны установить специальное оборудование, позволяющее в случае внештатных ситуаций обеспечить работу интернета на территории России. Впрочем, настораживает россиян иное: по новому закону, операторы связи во взаимодействии с госструктурами займутся маршрутизацией интернет-трафика, контролем за поведением пользователей и распространителей информации», ‒ пишет по этому поводу издание.
«Крымский телеграф» в материале «Лас-Кацивелас» обсуждает идею создания на полуострове игорной зоны. «И если у общественности по этой теме мнения разные – кто-то считает, что это хорошо, кто-то категорически против, то на уровне руководства государства данный вопрос уже давно решен положительно. Оставалось лишь окончательно определиться с местом расположения игорной зоны. Здесь тоже были разные варианты и предложения, но теперь решено окончательно: ЮБК, Кацивели. Ну, а пойдет ли на пользу развитию Крыма данный проект и вообще состоится ли он в полной мере, покажет будущее», – пишет еженедельник.
По этому поводу высказался подконтрольный Москве председатель крымского парламента Владимир Константинов. «Судя по тем картинкам, которые я видел – шикарный проект. Это будет архитектурным украшением Крыма. Такого проекта, с такой оригинальной архитектурой в Крыму нет. Очень специализированный проект, необычная архитектура. Думаю, что будет это реализовано в короткие сроки. Такие проекты за год не делают, думаю, два года», – сказал Константинов.
По его словам, здания, находящиеся на земельном участке, выделенном для создания игорной зоны, будут-таки снесены (похоже, что вышеупомянутые планы, озвученные ялтинском руководством, еще не выполнены), поскольку адаптировать их под казино очень сложно. Кроме этого, Константинов отметил, что создание «Золотого берега» повысит курортный потенциал полуострова.

        В материале используется терминология, принятая на аннексированном Россией полуострове
      
