
# 20-летний Алексей сушил песок из Свитязи и смотрел Youtube, чтобы вернуть красоту Mercedes W124

Published at: **2019-11-03T09:28:00+00:00**

Author: **autogrodno.by**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/lifestyle/20_letniy_aleksey_sushil_pesok_iz_svityazi_i_smotrel_youtube_chtoby_vernut_krasotu_mercedes_w124.html)

Алексею 20 лет, а его "Мерседесу" почти 30.  Молодой человек буквально фанатеет от линий 124-го кузова. Он принял автомобиль от своего дедушки. Так получилось, что когда медкомиссия не допустила дедушку Алексея за руль, парень как раз получил водительские права.
По второй воле случая, парень принялся за восстановление автомобиля, и сегодня на улицах Гродно аккуратный Mercedes W124 притягивает взгляды. АвтоГродно узнал историю машины.
- Мой Mercedes w124 1991 года выпуска с дизельным трехлитровым мотором ОМ603. Его пригнали моему дедушке под заказ из Германии в 2000 году. Тогда машина обошлась в 9800 долларов, а пробег составлял 114 000 километров. А мне был всего 1 год. Получается, всю сознательную жизнь я наблюдал за этим автомобилем и принял его дизайн за идеальный. Поэтому, когда дедушку медкомиссия не допустила к вождению, я выкупил у него Mercedes, - рассказывает АвтоГродно Алексей.
- Выкупил?
- Да, хоть дедушка и сопротивлялся. Считаю, что так честно. Но и дедушка, конечно, настоял на большой скидке, - улыбается парень.
Он заплатил за Mercedes 2000 долларов.

         В Скиделе Mercedes расцарапали шилом
      

         - Как ты решился самостоятельно перекрасить кузов?
      
- Это была вынужденная мера. Я приехал в Скидель к своей девушке, оставил машину под подъездом, а на утро Mercedes весь был в сильных царапинах. Какой-то {censored} шилом повредил 9 элементов кузова. Позже официальный эксперт оценил ущерб в 2700 рублей. Так, машину пришлось перекрашивать.

        - А {censored} нашли?
      
- Да, я вызвал милицию, изучили камеры и практически чудом его задержали. Ему грозила уголовка и мы сошлись на 1800 рублей. Мне пояснили, что суд обяжет его выплачивать всю сумму, но он это будет делать годами и по копейкам.
Алексей родом из Кореличей. Там он отдал свой Mercedes мастеру, которого хвалила вся округа. Но мастер срывал сроки, отказывался от наиболее аккуратных работ и даже успел сломать элементы обшивки. Алексей вместе с братом забрал Mercedes из покраски в разобранном виде и загнал к себе в гараж. Вскоре понял, что быстрее сделает сам, чем опять будет искать мастера.

        Красил самостоятельно и учился по Youtube
      
Поняв, что с покраской кузова придется справляться самостоятельно, Алексей взял отпуск на работе.
 - У меня уже был небольшой опыт ремонтных работ, отец учил меня ремонту на VW Vento. Но многое пришлось делать впервые. Я пересмотрел множество уроков на Youtube, опросил более опытных друзей. Решил, что делать нужно как можно тщательнее, чтобы максимально продлить жизнь автомобилю, - говорит молодой человек.
Первым делом он принялся за пескоструй. Для этого Алексей стал возить песок с озера Свитязь, сушить его на печи и просеивать. Когда материал был готов, парень купил пистолет для пескоструйных работ. Говорит, что все было проще, чем он думал. Правда, после каждой процедуры приходилось тщательно принимать душ - кроме защитных очков у Алексея не было спецодежды.
- Потом обработал кузов кислотным грунтом и обычным. Приступил к полировке. Увы, машинку достать не удалось и работал руками. Ошибся с наждачной бумагой, взял слишком крупное зерно, поэтому сейчас кое-где заметны рисочки на кузове, но друзья говорят, что все заполируется. Красил тоже сам, впервые. Краску покрыл тремя слоями лака. Это друзья настояли, они думали, что будет много подтеков и придется машину долго полировать. Но обошлось без подтеков, - рассказывает Алексей.

        - Дедушка следил за твоей работой, что говорил?
      
- Говорил, что только порчу машину и не понимал, для чего я это делаю.
- Он предлагал тебе ездить дальше с глубокими царапинами?
- Ни дедушке, ни отцу я не рассказал, что Mercedes царапали шилом. Я не хотел, чтобы они волновались. Обо всей этой истории с царапинами и милицией они узнают из этого репортажа на АвтоГродно, - поясняет свою позицию Алексей.
В целом, Mercedes получился аккуратным:

        Подкопил - и перебрал всю подвеску
      
- Если бы не покраска, я бы еще раньше занялся подвеской. Но ее ремонт пришлось отложить почти на год. Когда скопил денег, принялся за работу. Делал все сам, только когда ставил на место задний подрамник и редуктор, позвал на помощь брата, штука оказалась слишком тяжелой, - говорит Алексей. - Тогда я заменил все, кроме задних амортизаторов. На этой неделе понял, что придется менять и их.

        В планах - замена мотора
      
Просим парня открыть крышку капота. Под ней - трехлитровый ОМ603 на 113 л.с.

        - Хватает?
      
- Хочу заменить его на более мощный трехлитровый турбированный ОМ606. У него в стоке 136 л.с., но он легко поддается тюнингу и без особых затрат мощность можно поднять почти в два раза. Одновременно рассматриваю вариант установки автоматической коробки, но пока вижу, что в хорошем состоянии их уже не найти.

        Идеи по салону - поддержать все в оригинале и добавить опций
      
Пробег Mercedes - 450 000 километров, а состояние руля, кнопок и вообще салона - отличное.
Правда, Алексей закрыл сиденья чехлами, которые ему сшили под заказ. Говорит, пока будет с ними.
Алексей уже купил хорошее деревянное покрытие центрального тоннеля, на котором есть прорези для кнопок электропакета стекол. Электроприводы тоже купил и будет ставить, когда найдет кожаные карты дверей в хорошем состоянии.
 
Когда Mercedes был разобран, Алексей провел частичную шумоизоляцию салона и установил более качественную акустику. В багажник собрал самодельный сабвуфер.
Похоже, у Mercedes W124 теперь открылось второе дыхание. И все благодаря 20-летнему парню Алексею из Корелич.
