
# Tráiler a exceso de velocidad se salió de la carretera

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/trailer-a-exceso-de-velocidad-se-salio-de-la-carretera-paso-del-toro-accidente-vial-carretera-camioneta-choque-transito-4403797.html)

Paso del Toro, Ver.- Un tráiler se salió de la autopista Córdoba-Veracruz, a la altura de este municipio y a su paso se llevó a una camioneta que terminó volcada.
Los hechos sucedieron cuando un tráiler de doble remolque era conducido sobre la autopista antes citada.
Sin embargo, el aparente exceso de velocidad y el piso mojado ocasionaron que la unidad derrapara y se fuera sin control por varios metros.
Al parecer el trailero intentó maniobrar para evitar el accidente, pero finalmente la unidad chocó contra una camioneta de redilas y la arrastró para finalmente ambos salirse de la cinta asfáltica.
El accidente alertó a diversos automovilistas; algunos de ellos tuvieron que frenar bruscamente para evitar ser alcanzados por las unidades que se fueron sin control.
Los hechos fueron reportado a diversos grupos de auxilio y en cuestión de minutos se generó una intensa movilización para auxiliar al conductor del tráiler y a los ocupantes de la camioneta.
Los socorristas confirmaron que no hubo heridos y luego acordonaron el área para que efectivos de la Policía Federal realizaran las primeras investigaciones.
Los vehículos fueron retirados con grúas y llevados a un corralón, pues fueron considerados como pérdidas totales.
El paso vehicular quedó parcialmente obstruido en la autopista durante el desarrollo de las labores de emergencias.
