
# Celaya cierra octubre con 103 asesinatos

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **El Sol del Bajío**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/republica/sociedad/celaya-guanajuato-cierra-octubre-con-103-asesinatos-homicidios-violencia-4404761.html)

Celaya, Gto.- Octubre cerró con 103 asesinatos registrados por El Sol del Bajío, sólo en la región C, que comprende 16 municipios con cabecera en Celaya.
De estos, 11 se cometieron contra mujeres y uno contra un servidor público; mientras que, en distintos hechos, 12 cuerpos fueron desmembrados y el 4 de octubre fue el día más violento con 11 ejecuciones en menos de 24 horas.
Estos fueron tres homicidios menos de los cometidos en septiembre.
Cada vez son más mujeres las que han sido víctimas del crimen, mientras que en septiembre fueron asesinadas ocho, para octubre se incrementó el número a 11 víctimas. Entre estos casos se encuentran el registrado el 1 de octubre, cuando Olga, de entre 45 y 50 años, fue localizada sin vida al interior de su domicilio en la colonia Residencial Tecnológico, en Celaya, estaba atada de manos y tenía una bolsa de plástico en la cabeza.
Al día siguiente, el 2 de octubre, una mujer fue localizada muerta en la carretera Querétaro-Celaya, a la altura de Apaseo el Alto, también estaba maniatada y además tenía el tiro de gracia; mientras que el 15 de octubre, otra mujer fue localizada en el camino al basurero también en Apaseo el Alto.
El 4 de octubre fue el día más sanguinario del mes, ya que en tres hechos distintos ocurridos en las comunidades San Juan del Llanito y Salto de Espejo, ambas comunidades de Apaseo el Alto asesinaron a 11 personas.
A las 23:40 horas se reportó el primer hecho, en la calle Lirios en San Juan del Llanito, en donde tres hombres fueron asesinados a balazos dentro de una casa. En la calle Higueras, 150 metros adelante del primer reporte, se localizó el cuerpo de otro hombre con impactos de bala y sobre la misma calle, en otro inmueble, hallaron a dos hombres más sin vida.
En la comunidad El Espejo, hombres armados a bordo de una camioneta agredieron a balazos a elementos de la Secretaría de la Defensa Nacional, quienes repelieron el ataque y abatieron a cinco presuntos delincuentes. Estos casos, siguen en investigación por parte de la Fiscalía con sede en Celaya.
Uno de los hechos que llamaron la atención de la población fue el asesinato del elemento activo de Tránsito Municipal de Apaseo el Alto, José Trinidad Jiménez, cometido el 29 de octubre cuando éste se dirigía a su casa a bordo de su camioneta tras terminar su turno de trabajo. A unos metros de la comunidad Galvanes, en la carretera Apaseo el Alto-Jerécuaro, la camioneta negra del agente fue localizada con múltiples impactos de bala y en el interior el cuerpo de Jiménez.
Este mes se registró el hallazgo de más de una decena de cuerpos desmembrados en distintos hechos y municipios, como el ocurrido en Celaya el pasado 6 de octubre, cuando en una bolsa de plástico y con mensajes de un presunto grupo criminal, se localizaron los restos humanos de al menos cuatro personas en el Eje Juan Pablo II.
El 16 de octubre en Cortazar, otros dos cuerpos destazados y dentro de bolsas de plástico fueron localizados; mientras que, a unos 300 metros de éstos, se halló un cuerpo completo en estado de descomposición.
Nuevamente en Celaya, el 17 de octubre, un hombre desmembrado fue encontrado en la comunidad Trojes. Y el 20 de octubre, dos costales con restos se localizaron en la carretera Celaya-Salvatierra, en territorio de Tarimoro.
Otras tres personas en pedazos fueron halladas el 21 de octubre en Celaya, dentro de bolsas de plástico, en un camino de terracería que llega a la calle Paseo de San Nicolás de Parra. La tarde del lunes y finalmente el pasado 30, en Apaseo el Grande, con una cartulina con un mensaje de un grupo criminal, fue localizado el cuerpo de una persona desmembrada y dentro de unas bolsas de plástico en la Comunidad de San José Agua Azul.
Los últimos casos se suscitaron el 31 de octubre en el camino a Casacuarán, en Yuriria, donde se halló la cabeza y brazo de un hombre sobre una cartulina. Así como el cadáver de un hombre y restos de otro, en bolsas de plástico localizados en la comunidad de El Sauz de Villaseñor, mismos que fueron localizados después de cinco horas que se realizó el reporte al 911.
