
# Украинка Maruv получила награду MTV Europe Music Awards как российская певица

Published at: **2019-11-04T08:51:59+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/ru/news/ukrainka-maruv-poluchila-nagradu-mtv-europe-music-awards-kak-luchshaya-rossiyskaya-pevica-637485.html)

Украинская певица Maruv (настоящее имя - Анна Корсун) получила награду MTV Europe Music Awards как лучший российский исполнитель. Об этом сообщается на сайте премии.
Церемония награждения проходила в испанском городе Севилья.
Украинка обошла в категории «Лучший российский исполнитель» таких номинантов как Face, Little Big, Noize MC, Zivert.
Лауреатами в главных категориях стали американские исполнительницы Тейлор Свифт и Билли Айлиш. Свифт была награждена в номинации «Лучшее видео», а также названа лучшим американским исполнителем. Айлиш отметили за лучший дебют, а ее композиция «Bad Guy» победила в категории «Лучшая песня».
Напомним, Maruv заняла первое место в украинском Нацотборе на «Евровидение-2019». Однако после ее победы представители Национальной общественной телерадиокомпании выразили сомнения в правомочности участии Maruv из-за ее концертной деятельности в России. В итоге Maruv отказалась представлять Украину на «Евровидении», заявив, что не намерена выступать с лозунгами, превращая свое пребывание на «Евровидении» в промо-акции политиков. Позднее примеру Maruv последовали две другие украинские группы - Freedom-jazz girls band и Kazka.
После скандала с Maruv Украина ужесточила правила для участников Нацотбора.
