
# Верховный суд ликвидировал движение «За права человека»

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/verhovnyjsudl/)

Иск Министерства юстиции о ликвидации движения «За права человека» удовлетворен.
Об этом сообщает «МБХ медиа». Минюст требовал ликвидировать «За права человека», обосновав требование неоднократными нарушениями статей КоАП, связанных с законом «об иностранных агентах». Минюст сообщил, что адрес движения не соответствует сведениям, содержащимся в ЕГРЮЛ, что не представлены документы о видах экономической деятельности движения, а протокол съезда не соответствует требованиям об уставах.
В исковом заявлении Минюст указывал, что движение не предоставило необходимые для проверки документы в указанный срок, а в результате проверки были выявлены грубые нарушения, которые не устранили в установленный срок.
Адвокаты движения заявили, что нарушения и запрашиваемая Минюстом мера несоразмерны. Адвокат Карина Москаленко назвала суд фарсом и заявила, что его исход предрешен. «Авторитет российской власти сейчас упал, потому что они требуют ликвидации общественно полезной организации», — цитирует ее издание. Лев Пономарев заявил, что решение о ликвидации «За права человека» нанесет ущерб российскому государству как члену ООН и президенту России как гаранту Конституции.
Ранее Московская Хельсинкская группа (МХГ) создала петицию с требованием прекратить давление на движение «За права человека» и остановить его ликвидацию. Петицию подписали более 4 тыс. человек.
В феврале Минюст внес организации Льва Пономарева «Горячая линия», «За права человека» и фонд «В защиту прав заключенных» в реестр «иностранных агентов». В апреле «Горячая линия» и «За права человека» за отказ признать себя иностранным агентом были оштрафованы на 300 тыс. рублей каждая. В сентябре Льва Пономарева оштрафовали на 100 тыс. рублей за нарушение закона об «иностранных агентах», а 15 октября 2019 года Минюст подал иск о ликвидации «За права человека».

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
