
# Baja a 0.1% pronóstico de crecimiento de México para 2019, según encuesta de Citibanamex

Published at: **2019-11-05T17:25:21+00:00**

Author: **Jassiel Valdelamar**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/baja-a-0-1-pronostico-de-crecimiento-de-mexico-para-2019-segun-encuesta-de-citibanamex)

Economistas de instituciones financieras recortaron este martes sus expectativas de crecimiento de la economía de México a 0.1 por ciento desde 0.3 por ciento para 2019, de acuerdo con la encuesta quincenal de Citibanamex.
El rango de estimaciones de los participantes del sondeo para el Producto Interno Bruto (PIB) en 2019 va de -0.1 a 0.5 por ciento, con 5 de 22 instituciones esperando un crecimiento de 0 por ciento o menos para todo el año.
En tanto, para el 2020 el consenso ahora espera un crecimiento del PIB de 1.2 por ciento, menor al 1.3 por ciento de hace dos semanas.
Las estimaciones más bajas para este año fueron de los economistas de Citibanamex y Banco Multiva al esperar una contracción de 0.1 por ciento. En el caso de Citibanamex la recortaron desde un previo de 0.2 por ciento. Tres instituciones, entre ellas Bank of America, prevén un 0 por ciento. Por el contrario, el pronóstico más optimista fue del Grupo Financiero Monex al esperar 0.5 por ciento.
En cuanto a la decisión de política monetaria del Banco de México (Banxico), todos los participantes esperan un recorte a la tasa de interés en la reunión de noviembre, pero difieren en la magnitud de tal recorte de la tasa. 18 de 23 analistas ven una reducción de 25 puntos base mientras que 5 anticipan un ajuste de 50 puntos base.
Los economistas estiman que la tasa de fondeo se ubicará en 7.25 por ciento al cierre de este año y para el cierre de 2020 el estimado se ubica en 6.50 por ciento.
Para la inflación general, los economistas bajaron las expectativas para el cierre de 2019 a 3 por ciento desde un previo de 3.11 por ciento, mientras que para 2020 el pronóstico se mantuvo en 3.50 por ciento. El pronóstico para 2019 es el más bajo desde que se incluyó en la encuesta en enero.
En el tipo de cambio los analistas pronostican que el dólar cerrará 2019 en 19.75 pesos y para 2020 el consenso lo revisó a 20.07 pesos por dólar.
