
# Beurstoezichthouders: Facebook-cryptomunt Libra kan onder bestaande regels vallen

Published at: **2019-11-04T13:38:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/04/beurstoezichthouders-facebook-cryptomunt-libra-kan-onder-bestaande-regels-vallen/)

Cryptomunt Libra, waar techreus Facebook momenteel aan werkt, zou onder bepaalde bestaande regels kunnen vallen met betrekking tot toezicht. Dat meldt het wereldwijde samenwerkingsverband van beurstoezichthouders IOSCO. Momenteel wordt gekeken of extra toezicht nodig is op initiatieven als libra. De bevindingen van IOSCO tot nu toe wijzen erop dat de munten in potentie voordelen kunnen bieden, maar dat er ook risico’s aan kleven. Al met al zijn de eigenschappen van relatief stabiele cryptomunten vergelijkbaar met die van gereguleerde effecten, concludeert IOSCO.
Facebook beloofde eerder de Libra pas te lanceren als de autoriteiten in de Verenigde Staten daar toestemming voor geven. Wel waarschuwde Facebook-baas Mark Zuckerberg dat de rest van de wereld niet stilzit. Volgens hem probeert onder andere China de komende maanden eenzelfde soort cryptomunt te lanceren.

        ANP
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
