
# РНКБ предоставил финансирование АО «Крымхлеб»

Published at: **2019-11-07T09:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/rnkb-predostavil-finansirovanie-ao/)

РНКБ Банк открыл кредитную линию для Акционерного общества «Крымхлеб» в размере 150 млн рублей до 2022 года. Средства предназначены на пополнение оборотных средств для закупки зерна продовольственной пшеницы. Об этом сообщила сегодня пресс-служба банка.
«Поддержка крымских товаропроизводителей является одним из приоритетов работы для РНКБ, – говорит исполняющий обязанности президента РНКБ Алексей Щербаков. — Мы рассчитываем, что выданные средства обеспечат дальнейшее развитие предприятия, которое является одним из ведущих производителей хлебобулочных изделий на территории Республики Крым».
АО «Крымхлеб» является ведущим производителем хлебобулочных и кондитерских изделий на Крымском полуострове. Заводы АО «Крымхлеб» расположены в Симферополе, Ялте, Керчи, Феодосии, Джанкое и Евпатории. Ежедневно АО «Крымхлеб» производит до 150 тонн хлебобулочных и кондитерских изделий собственного изготовления.

        РНКБ Банк (ПАО) — системообразующий банк Республики Крым со 100%-ным государственным участием. По всей территории Крыма открыто более 170 отделений, установлено более 800 банкоматов, более 20000 платежных терминалов и более 800 терминалов самообслуживания. РНКБ 
        Банк обслуживает более 2,1 миллиона физических лиц и около 65 тысяч корпоративных клиентов.
      
