
# Việt Anh liên tục quay clip cận mặt để chứng minh không phẫu thuật thẩm mỹ lỗi

Published at: **2019-11-06T10:42:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/viet-anh-lien-tuc-quay-clip-can-mat-de-chung-minh-khong-phau-thuat-tham-my-loi-1029619.html)

Đáp trả gay gắt không được, phớt lờ cũng không xong thì mới đây nhất Việt Anh đã quay clip cận mặt như một minh chứng ngầm về dung mạo của mình.    
Dung mạo của Việt Anh trước và sau thẩm mỹ.
Chuyện can thiệp dao kéo, thẩm mỹ để đẹp lên là nhu cầu tất yếu với nhiều người, đặc biệt là các nghệ sỹ. Tuy nhiên, có vẻ như người hâm mộ đã quá quen với hình ảnh của thần tượng trong quá khứ nên khi xuất hiện với dung mạo mới, họ đều đưa ra phản ứng trái chiều.
Diễn viên Việt Anh là một ví dụ. Thẳng thắn chia sẻ chuyện sang Hàn để can thiệp dao kéo, lấy lại sự tự tin khi đã ở độ tuổi U40 nhưng có vẻ như dư luận vẫn không thấy thuyết phục. Bằng chứng là, năm lần bảy lượt dung nhan hậu dao kéo của anh bị đưa ra mổ xẻ trong những cuộc trà dư hậu tửu. Đa phần ý kiến đều cho rằng, vẻ ngoài của anh không bằng khi chưa dao kéo, hoàn toàn mất đi vẻ nam tính mà nghệ sỹ này từng sở hữu.
Khán giả cảm thấy tiếc nuối vẻ ngoài nam tính của Việt Anh trước đây.
Đăng ảnh chứng minh, thậm chí nam diễn viên từng có buổi talkshow chia sẻ thẳng thắn về vấn đề này nhưng dư luận vẫn chưa chịu ngừng dậy sóng. Đáp trả gay gắt cũng không được, phớt lờ cũng không xong thì mới đây nhất nam diễn viên tích cực quay clip cận mặt như một minh chứng ngầm về dung mạo của mình.
Việt Anh quay cận cảnh gương mặt để ngầm minh chứng với dư luận.
Thông qua những clip do Việt Anh đăng tải có thể thấy, vẻ ngoài của nam diễn viên đã khá ổn định. Phần mũi, cằm đã trở nên thon gọn, tự nhiên sau 4 tháng can thiệp. Cụ thể, nam diễn viên “Người phán xử” đã thực hiện nâng mũi, căng chỉ để giảm nọng cằm, tiêm filler để làm đầy cằm chẻ và tiêm tế bào gốc để căng da.
Nhiều người cho rằng, Việt Anh như biến thành một phiên bản khác.
Lý giải sự khác biệt giữa hình ảnh trước và sau thẩm mỹ của diễn viên Việt Anh, bác sỹ Phan Quốc Anh nhìn nhận dưới góc độ chuyên môn và cho rằng: “Thực tế, nam diễn viên Việt Anh không thay đổi quá nhiều, vì những tác động nhỏ như căng chỉ, tiêm filler làm đầy đều là những tiểu thủ thuật, không tác động hay khiến cấu trúc gương mặt thay đổi. Còn nhìn thấy khác và thanh thoát hơn là do nâng mũi. Chiếc mũi nằm ở trung tâm và là điểm nhấn trên khuôn mặt, nên chỉ một thay đổi nhỏ của mũi cũng có thể dẫn đến thay đổi diện mạo của cả gương mặt”.

        Nhưng trên thực tế, do nâng mũi nên khiến cho tổng thể gương mặt anh trông nhỏ và thanh thoát hơn.
      
Hình ảnh mới nhất của Việt Anh cho thấy ngoại hình của anh hoàn toàn điển trai, không cứng đờ như nhiều người ý kiến.
