
# El Olympique Lyon se lleva tres puntos a casa tras vencer 2-3 al FC Toulouse

Published at: **2019-11-02T21:02:50+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/el-olympique-lyon-se-lleva-tres-puntos-a-casa-tras-vencer-2-3-al-fc-toulouse-7712075)

El Lyon sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-3 contra el Toulouse este sábado en el Estadio de Toulouse. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los partidos precedentes. El FC Toulouse llegó con el ánimo de recuperar la senda de la victoria tras sufrir una derrota por 3-2 en el partido anterior frente al Stade Rennes. Por parte del equipo visitante, el Olympique Lyon ganó en su feudo 2-0 su último encuentro en la competición frente al FC Metz. Gracias a este resultado, el equipo lionés es octavo, mientras que el Toulouse es decimonoveno al terminar el encuentro.
El primer equipo en anotar fue el conjunto local, que estrenó el luminoso a través de un gol de Yaya Sanogo en el minuto 15. Empató el Olympique Lyon gracias a un tanto de Memphis Depay en el minuto 26, cerrando así la primera mitad con el resultado de 1-1.
Después de la reanudación llegó el gol para el equipo tolosano, que se puso por delante con un tanto de Anthony Lopes en el minuto 57. Sin embargo, el conjunto visitante puso las tablas estableciendo el 2-2 gracias al gol de Moussa Dembele en el minuto 67. Después volvió a marcar el conjunto lionés, que remontó con otro tanto de Memphis Depay, que lograba de este modo un doblete al borde del final, en el 90, acabando el enfrentamiento con un marcador definitivo de 2-3.
Ambos entrenadores hicieron movimientos en los banquillos. El entrenador del FC Toulouse dio entrada a Aaron Leya Iseka y Jean-Victor Makengo por Yaya Sanogo y Matthieu Dossevi, mientras que el Olympique Lyon dio entrada a Bertrand Traoré, Maxwel Cornet y Jean Lucas por Lucas Tousart, Jeff Reine-Adelaide y Houssem Aouar.
En el encuentro el árbitro amonestó con tres tarjetas amarillas solamente al equipo local. Concretamente, se mostró tarjeta amarilla a Mathieu Goncalves, Kouadio Kone y William-Jacques Vainqueur.
Con esta victoria a domicilio, el Lyon ocupó el octavo puesto con 16 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Antoine Kombouare se situó en decimonoveno lugar con 12 puntos, en posición de descenso a Segunda División, al término del partido.
En la siguiente jornada, los dos equipos jugarán fuera de casa. El equipo tolosano se enfrentará al Montpellier HSC y, por su parte, el Olympique Lyon lo hará contra el Olympique de Marsella.
