
# Alexandra Grant, Rebut Hati Keanu Reeves Setelah 20 Tahun

Published at: **2019-11-06T02:40:15+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://cnnindonesia.com/hiburan/20191105182827-234-445842/alexandra-grant-rebut-hati-keanu-reeves-setelah-20-tahun)

Jakarta, CNN Indonesia -- Aktor Keanu Reeves tampak kembali membuka hati setelah melajang selama 20 tahun. Belum lama ini, ia tampak percaya diri menggandeng sang kekasih baru, Alexandra Grant ke hadapan publik untuk pertama kali.Pasangan tersebut terlihat menghadiri acara LACMA Art + Film Gala di Los Angeles dan berpose bersama di karpet merah. Bintang The Matrix yang tampil dalam setelan jas serba hitam pun seolah tak mau kehilangan sang kekasih selama berjalan dan berpose di depan kamera. Ia enggan melepas genggaman tangannya dari Grant yang tampil anggun dengan gaun warna biru.Menurut Metro, Grant merupakan seorang seniman yang berspesialisasi di seni patung dan lukisan. Sepanjang berkarier di bidang seni, wanita berusia 46 tahun itu menggelar pameran tunggal pertamanya di Museum of Contemporary Art (MOCA), Los Angeles pada 2007 dan dikuratori oleh Alma Ruiz.Selain itu, Grant juga sempat menjajal di bidang perfilman sebagai sutradara pada 2015. Sebagai bagian dari residensi di Bemis Center for Contemporary Art di Omaha, Nebraska, Grant menyutradarai film dokumenter berjudul Taking Lena Home. Film ini bercerita tentang mengembalikan batu nisan curian ke pedesaan Nebraska.Sama seperti Reeves, Grant pun senang berkutat di bidang sosial. Ia menjadi pendiri dalam proyek filantropi bertajuk grantLOVE. Lewat proyek itu, Grant memproduksi dan menjual karya seni asli dan terbatas dengan keuntungan untuk proyek seniman dan seni nirlaba. Proyek grantLOVE juga mendukung organisasi seni yang beragam seperti Heart of Los Angeles (Seni Visual) di Los Angeles dan Union for Contemporary Art di Omaha, Nebraska.Sementara, pertemuan pertama Grant dengan Reeves diduga kala mereka berkolaborasi lewat buku 'Ode To Happiness' pada 2011. Sang aktor berusia 55 tahun itu menulis puisi, sedangkan Grant memberi sentuhan lewat seni visual.Pada 2016, keduanya bersatu kembali untuk kolaborasi berikutnya, 'Shadows', sebuah buku dan rangkaian gambar foto yang dicetak oleh Gerhard Steidl di Jerman. Foto-foto dalam buku itu juga dipamerkan di Galeri ACME di Los Angeles, dan Galeri Ochi di Sun Valley, Idaho.Setahun setelahnya, Grant dan Reeves mendirikan sebuah perusahaan penerbitan buku kecil bernama X Artists 'Books, yang terkadang disingkat XAB.
Sementara, kedekatan keduanya dilaporkan telah terjadi dalam beberapa bulan terakhir, tetapi baru lewat acara LACMA keduanya tampil di depan publik untuk pertama kali.Di sisi lain, penampilan ini juga yang pertama bagi Reeves bersama sang pacar dalam beberapa tahun terakhir, mengingat bintang Bill & Ted terkenal kerap merahasiakan kehidupan pribadinya.Selama beberapa waktu Reeves sempat dikaitkan memiliki hubungan asmara dengan bintang-bintang seperti Sandra Bullock, Claire Forlani dan Amanda de Cadenet, tapi tidak pernah dikonfirmasi secara resmi.Sebelumnya, Reeves menjalin hubungan dengan Jennifer Syme di akhir 90-an, dan pada 1999, mereka mengalami tragedi ketika sang putri Ava meninggal dunia di usia delapan bulan. Hubungan Reeves dan Syme tak pernah membaik, hingga memutuskan berpisah pada 2000. Setahun kemudian, pada 2 April 2001, Syme meninggal di usia 28 tahun setelah menabrakkan mobilnya ke deretan mobil yang diparkir saat menuju pesta yang diadakan oleh Marilyn Manson. (agn/rea)
