
# Ecgo Bike Tawarkan Motor Listrik Murah Hanya Rp 8 Jutaan, Tapi..

Published at: **2019-11-07T02:42:18+00:00**

Author: **Antara, Eko Ari Wibowo**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1269304/ecgo-bike-tawarkan-motor-listrik-murah-hanya-rp-8-jutaan-tapi)

TEMPO.CO, Jakarta - Harga sepeda motor listrik masih mahal dengan alasan banderol baterai. Misalnya, sepeda motor listrik Gesits sekitar Rp25 juta dan Viar Rp17 juta sampai Rp18 jutaan. Adapun PT Green City Traffic (GCT) melalui produk sepeda motor listrik ECGO Bike -2 atau easy go ditawarkan dengan harga yang murah kisaran Rp8 jutaan.
Harga yang murah tersebut karena motor ini tidak dijual dengan baterai, namun konsumen bisa menyewanya. Hal tersebut dilakukan agar konsumen tanpa harus repot memikirkan harga baterai yang mahal.
COO dan CO-Founder ECGO Bike, Rosyeni, menjelaskan bahwa startup mereka menawarkan solusi mahalnya harga baterai dengan cara sewa. "Konsumen hanya beli sepeda motornya saja, baterainya tidak usah, melainkan disewa Rp95.000 setiap bulan atau jika mencapai 1.000 kilometer (mana yang lebih dahulu)," kata Rosyeni, Selasa 5 November 2019.
Jika dihitung biayanya Rp95.000/1.000 kilometer, maka untuk 1 kilometer pengguna hanya mengeluarkan Rp95 saja. Harga sewa baterai Rp95.000 setiap bulan tentu jauh lebih murah ketimbang biaya bensin menggunakan sepeda motor konvensional.
Rosyeni menjelaskan, berdasarkan data pengguna sepeda motor, pengguna tunggangan bertenaga listrik masih sebesar 0,007 persen di Indonesia. Sehingga terbuka peluang untuk memasarkan kendaraan ramah lingkungan itu.
ECGO yang tampil perdana di pameran GIIAS 2019 juga menarik minat pengusahan. Rosyeni mengatakan, hingga saat ini sudah terdapat 388 toko yang berkomitmen untuk menjadi distributor ECGO di seluruh Indonesia. "Dominan di Pulau Jawa, antusiasme mereka tinggi. Mereka bahkan sudah memetakan daerah-daerah mana yang akan menjadi titik penjualan ECGO," kata Rosyeni.
Melalui jaringan penjualan yang sedang dibangun, ECGO menawarkan kemudahan kepada konsumen untuk menukarkan baterai di mana saja melalui aplikasi ponsel.
Aplikasi ECGO pada ponsel akan merangkum berbagai hal berkaitan dengan kondisi baterai (low batt warning), anti theft warning, over heating, battery not in good health dan dan jarak tempuh sepeda motor listrik.
Mekanismenya adalah baterai dapat terhubung dengan server, kemudian server akan berkomunikasi dua arah kepada pengguna serta diler atau toko ECGO terdekat.
"Hadirnya banyak peminat untuk menjadi distributor ECGO juga sejalan dengan konsep swap baterai. Artinya, mereka akan menyediakan baterai untuk ditukarkan kepada pengguna yang kehabisan baterai, lewat aplikasi itu," kata dia.

        ANTARA
      
