
# Gusttavo Lima surpreende fãs e fala sobre chegada do terceiro filho: ‘daqui a nove meses’

Published at: **2019-11-03T19:34:22+00:00**

Author: **Shyrlene SP**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577339/tv-e-famosos/gusttavo-lima-surpreende-fas-e-fala-sobre-chegada-do-terceiro-filho-daqui-a-nove-meses-03112019)

Andressa Suita e Gusttavo lima são pais orgulhosos de duas lindas crianças, o primogênito Samuel, de dois aninhos e o caçulinha Samuel, com apenas um aninho. A mamãe coruja sempre compartilha momentos fofos dos filhotes em suas redes sociais e deixa os seguidores encantados com os pequenos.
No entanto, parece que o casal gosta mesmo de ter a casa cheia e ao que tudo indica a cegonha vai voltar a visitar os famosos. O sertanejo deixou bem claro o seu desejo de ser pai novamente. Atualmente, o cantor está realizando uma turnê fora do país, nos Estados Unidos.
Publicidade
Andressa Suita está acompanhando o maridão nessa trajetória e vem deixando os fãs babando com seus looks arrasadores. Neste último sábado, 2 de novembro, ele se apresentou em Newark, Nova York e como sempre costuma fazer, chamou a amada até o palco. Sempre romântico, ele brincou com a esposa e encheu Andressa de elogios.
“Já falei para o povo que daqui a nove meses tem…”, disse Gusttavo Lima. Já Andressa Suita ponderou: “Espera uns cinco anos”. “Daqui a nove meses vai nascer um bebê e vai ser feito hoje! É hoje que a gente vai fazer esse menino. Não sei se menino ou menino, mas vai ser fabricado em terras americanas”, afirmou o cantor.
Publicidade
Andressa Suita não se conteve e caiu na risada com a brincadeira do maridão e logo em seguida deixou o palco. Gusttavo Lima não esconde o desejo de aumentar a família. Ele já abordou o assunto outras vezes e afirmou querer mais um filho com a esposa.
Recentemente, a esposa do sertanejo acabou tendo o nome envolvido em uma polêmica com Theo Becker. Apesar da repercussão, a famosa preferiu não render o assunto nas redes sociais.
