
# No llega todavía dinero de tiendas a escuelas veracruzanas

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Ariadna García | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/no-llega-todavia-dinero-de-tiendas-a-escuelas-veracruzanas-sev-zenyazen-escobar-fraude-dinero-desfalco-financiero-4406590.html)

Desde el pasado 6 de septiembre los directores de las cerca de 14 mil secundarias y preparatorias del estado no manejan más los recursos de las llamadas “tienditas escolares”.
Y es que fueron publicados en la Gaceta Oficial del Estado los nuevos lineamientos para la concesión de la venta de alimentos en las escuelas de secundaria y bachillerato general, que quedó en manos de la Secretaría de Educación de Veracruz.
De acuerdo con autoridades de la SEV, ello provocó más que resistencia, dudas entre algunos directivos por el manejo de éstos, mismas que, aseguran, han sido aclaradas.
Y es que algunos de ellos han acusado que no han recibido el recurso de los concesionarios de las tiendas escolares, lo que les ha impedido cubrir algunos de los servicios de sus planteles.
Tras la declaración del secretario de Educación, Zenyazen Escobar García, sobre el mal uso del recurso por parte de los directores de algunas escuelas de nivel básico y medio superior, y que se investigaba el destino y aplicación de 109 millones 405 mil 643 pesos, varios de ellos han preferido no hablar al respeto.
En un recorrido hecho por Diario de Xalapa por planteles de esos niveles, varios de ellos prefirieron no emitir declaración oficial alguna, aunque remarcaron que nunca han hecho mal uso del recurso y se dijeron a favor de la transparencia y nuevos lineamientos de la SEV.
El director jurídico de la Secretaría de Educación de Veracruz, José Miguel Hernández Durán, explicó que con la finalidad de transparentar ese proceso, ahora esos recursos están en manos de un comité de padres de familia.
Anteriormente el dinero era manejado por los directores, quienes se hacían cargo de su aplicación en acciones en sus planteles; sin embargo, ahora lo harán junto con un comité de padres de familia.
“El objetivo por supuesto es transparentarlo y que se abran proyectos para las escuelas. Para esto necesitamos que los padres de familia formen un comité, ya se enviaron los lineamientos a los directores para que puedan hacerlo, incluso un formato para que se integren y después de ello vamos a empezar con la entrega del dinero”, dijo.
Según expuso, el recurso ya está en las cuentas de la Secretaría de Educación, pues se ha acumulado desde inicio del ciclo escolar a la fecha, y les será entregado en próximos días.
Se trata de recursos que los concesionarios de las tiendas escolares depositaron a la SEV y que pertenece a los planteles educativos, por lo que les será devuelto para ser manejado por los padres y madres de familia.
Ahora habrá una cuenta mancomunada en la que a través de una tarjeta, el comité y el director podrá manejar ese dinero para transparentar en qué se utiliza. Precisó que en una de las escuelas más grandes, ya van acumulados cerca de 100 mil pesos que les será devuelto.
Ese recurso se obtuvo desde finales de agosto a la fecha en que entró el concesionario, por lo que los días en escuelas donde no se les dejó entrar o había resistencia, no contarán, dado que nadie pagó.
El 70% de lo que entregan los concesionarios es para la escuela, el 20% para las supervisiones y el 10% para programas prioritarios; es decir, la SEV determinará su destino, lo que a decir del funcionario también será transparentado.
Expuso que esa decisión se tomó debido a que había incertidumbre de la forma en que se empleaba el recurso, puesto que en varios casos eran cuotas altas que van desde los 200 pesos hasta los 3 mil 500 diarios y que captaba el director.
Lo anterior difiere de lo dicho por varios directores, quienes aseguraron que el recurso que captaban era menor.
El funcionario estatal explicó que las irregularidades ventiladas en el manejo de esos recursos fueron reportadas por los propios padres de familia al no ver transparentado el dinero, pero dijo que no pueden imponer sanciones.
“Yo no puedo sancionar porque esos recursos no son de la Secretaría de Educación, son recursos que provenían de una tienda escolar a los que ellos designaban y a discreción tenían ese dinero, es decir, no tengo forma de saber cantidades o en qué se lo gastaba o cómo lo hacía, porque todo se maneja de manera discrecional”, dijo.
A partir de este ciclo y con la reforma realizada los directores están obligados a transparentar el recurso con la participación de padres de familia y maestros.
En el caso de las primarias, la situación es distinta, pues las cooperativas funcionan con la organización interna de las escuelas.
De acuerdo con el director de la escuela primaria “Abraham Castellanos”, Fernando Toledano Huesca, en su caso cuentan con un docente encargado y niños con diferentes funciones dentro la cooperativa. Del recurso que se obtiene se hace un corte cada determinado tiempo por parte de la supervisión escolar y a su vez con la encargada que lleva únicamente cooperativas escolares.
Explicó que algunos productos que venden de consumo, de acuerdo con el programa de Alimentación Sana, están concesionados porque no se elaboran en la escuela, pero los costos no son mayores a seis pesos, de esto dejan un peso a la escuela que es administrado por el comité de cooperativa escolar.
Aclaró que todo se hace con transparencia a través de la SEV y de las supervisiones escolares, además de que a fin de año se les entrega a los niños un fondo repartible en el que los estudiantes participan comprando un bono de un peso.
Con la resistencia o no, razón o no de directivos y autoridades de la SEV, lo cierto es que ya no habrá recurso manejado en su totalidad por ninguna de las dos partes.
