
# Piden llevar a juicio a dos acusados por la muerte de una menor por sobredosis

Published at: **2019-11-06T22:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/policiales/piden-llevar-juicio-dos-acusados-la-muerte-una-menor-sobredosis-n2540794.html)

La fiscal federal Adriana Saccone solicitó elevar a juicio la causa que enfrentan dos hombres de Firmat, procesados por suministrar cocaína a dos menores de edad y provocarle la muerte a uno de ellos, una chica de 16 años.
Leonardo O., de 34 años, y Miguel Ángel C., de 42, están acusados de suministrarle gratuitamente cocaína para consumo personal a dos personas menores de edad, lo que derivó en el fallecimiento de Lorena Osuna, prima de uno de los imputados, en un motel sobre la ruta provincial 93, en el cruce con la ruta nacional 33, a la altura de Firmat. Los hechos son del 13 abril de 2018.

        >> Leer más: Investigan la muerte de una menor en un motel de Firmat
      
El juez Carlos Vera Barros indicó en el fallo de procesamiento que ambos hombres y los dos jóvenes estuvieron esa noche en el motel tomando cocaína. Cerca de las seis de la mañana, Lorena Osuna mostró signos de sobredosis y fue trasladada por personal policial al Samco de Firmat, al que llegó sin signos vitales.

        La autopsia confirmó la presencia de cocaína y concluyó que la muerte se produjo por falla cardíaca y pulmonar por probable consumo crónico de sustancias.
      
El juez no encontró pruebas para cargar a los jóvenes con los delitos de venta de drogas, y acusó a los sospechosos por suministrar gratuitamente droga, por lo que les trabó un embargo por 37.500 pesos, y podrían enfrentar entre seis meses y tres años de prisión solamente por esa acusación, ya que también está la causa por homicidio culposo.

        >> Leer más: Prisión preventiva para los acusados por la muerte de una joven en Firmat
      
El procesamiento, confirmado el pasado 1º de agosto por la sala A de la Cámara Federal de Rosario, detalla que "se violó el deber de cuidado, no sólo por el carácter de menor que revestía la víctima sino también por las cantidades suministradas".
