
# В Украину стало поступать меньше денег из-за рубежа

Published at: **2019-11-05T19:26:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157194-v-ukraynu-stalo-postupat-menshe-deneh-yz-za-rubezha)

С начала текущего года в Украину поступило более 1,7 млрд долларов через системы перевода средств из-за границы, что на 4% меньше, чем за этот период прошлого года, сообщает пресс-служба Национального банка Украины. Больше всего денег поступило из США (18%). Далее следуют Израиль (14%) и Италия (9%).  Украина остается страной-реципиентом трансграничных переводов. Сумма средств, полученных в Украине с использованием международных систем перевода, в шесть раз превышает сумму средств, отправленных за ее пределы. За пределы Украины за 9 месяцев 2019 года перевели 275 млн долларов (в экв.) - 4% от общей суммы переводов, больше всего - на территорию России (31%). По данным НБУ, за девять месяцев 2019 года через системы перевода средств в пределах Украины перечислено почти 140 млрд грн или 5,3 млрд долларов в эквиваленте. Это более чем треть (свыше 35%) больше, если сравнить с аналогичным периодом 2018 года. Данные не включают информацию о переводах, осуществленных через банки, карточные платежные системы и почтовые отделения. Отметим, по данным НБУ рост частных переводов из-за рубежа является одной из причин укрепления курса гривны к доллару в 2019 году. Напомним, с января 2019 года объем частных иностранных переводов превысил 100 миллиардов гривен. Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet
