
# Юные дзюдоисты со всего мира вышли на татами в Нальчике

Published at: **2019-11-06T16:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [ГТРК «Ставрополье»](https://stavropolye.tv/news/127373)

Международный турнир V Кубка вызова «РФСО «Локомотив» по дзюдо прошел в Нальчике 3−4 ноября.
Юношеский турнир собрал более полутора тысяч участников от 10 до 13 лет из 27 регионов страны, а также десятка стран ближнего и дальнего зарубежья. Столь внушительное число гостей организаторы турнира приняли в современном спорткомплексе «Гладиатор».
Во второй турнирный день в борьбу вступили дзюдоисты 2007−2008 годов рождения. На шести расположенных рядом татами поочерёдно выступали представители 10 весовых категорий. Схватки продолжались с самого утра и до позднего вечера и были прерваны лишь в середине дня красочной церемонией открытия.
Старт торжественному мероприятию дали почётные гости — глава Кабардино-Балкарии Казбек Коков, советник генерального директора ОАО «РЖД», председатель правления РФСО «Локомотив» Юрий Нагорных, председатель ПАО «Промсвязьбанк» Пётр Фрадков и вице-президент федерации дзюдо России, двукратный призёр Олимпийских игр, многократный чемпион России и Европы Тамерлан Тменов.
Овациями зал приветствовал и присутствовавших на открытии олимпийских чемпионов Арсена Галстяна, Мансура Исаева, Беслана Мудранова, Асланбека Хуштова и Хасана Халмурзаева, а также идейного вдохновителя турнира, участника Олимпийских игр, чемпиона России и Европы Алима Гаданова.
Юные спортсмены вернулись на татами сразу после красочного шоу, где прошла театрализованная историко-культурная постановка, фильм о турнире показательное выступление гимнасток. Также звучали песни на кабардинском и русском языках, и даже незабвенные итальянские хиты в исполнении итальянского тенора.
Второй соревновательный блок продлился до самого позднего вечера. По итогам встречи лучшими в своих весовых категориях стали Станислав Сардарян — 1 место, Саркитов Алан —2 место, Марат Мурадов -3 место; Артем Занкевич — 3 место.
