
# Силуанов о зарплатах врачей: У кого-то пусто, а у кого-то густо | АРБУЗ

Published at: **2019-11-01T07:57:22+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/siluanov-o-zarplatax-vrachej-u-kogo-to-pusto-a-u-kogo-to-gusto/)


        Общество
        Основное
      
Антон Силуанов
Разницу в зарплатах российских врачей в разных регионах необходимо устранить. Об этом накануне заявил в эфире «Первого канала» первый вице-премьер, министр финансов Антон Силуанов. Для решения этой проблемы он предлагает ввести типовые системы оплаты труда для врачей, что позволит избежать разницы в зарплатах из-за экономической неоднородности регионов.
«У кого-то пусто, а у кого-то густо. Но в среднем по экономике средняя (зарплата) соблюдается. Наша задача заключается в том, чтобы сделать типовые системы оплаты труда, чтобы таких перекосов не было», — заявил глава Минфина.
Ранее Силуанов сообщал, что зарплата врачей в России достаточно высокая. По его словам, врачи сегодня получают примерно по две средних зарплаты того региона, в котором трудятся. Чиновник также отмечал — за последние шесть лет в бюджетной сфере страны в целом произошел значительный рост зарплат. При этом на вчерашнем заседании Госсовета в Калининградской области по вопросам здравоохранения президент Владимир Путин призвал достойно оплачивать труд врачей.
В начале года глава Минтруда Максим Топилин радовался за высокие зарплаты жителей России и даже предостерегал граждан: не надо хотеть еще больше, это ошибка. «Сейчас в стране стабильно высокие доходы у населения, средняя зарплата — 42 000 рублей. Это нормальные деньги, однако россияне, видимо, хотят еще больше. В этом главная ошибка», — заявлял Топилин в январе. В апреле он же рассказывал о рекордном росте зарплат в стране.
1 ноября 2019, 11:57

        зарплаты
      
