
# 5 листопада: Руді у вогні і захист Трампа

Published at: **2019-11-05T20:50:00+00:00**

Author: **Іван Яковина**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/opinion/5-listopada-rudi-u-vogni-i-zahist-trampa-50051819.html)

1. Головною подією дня, на мою думку, стала згода на співпрацю зі слідством Льва Парнаса — ділового партнера, і, можливо, підручного Руді Джуліані — особистого юриста і «рішали» Дональда Трампа. Я б його назвав «міньйон міньйона» президента США. Так от, цей джентльмен спочатку категорично відмовлявся визнати свою провину в порушенні закону про фінансування передвиборчих кампаній. Але нещодавно у нього змінився адвокат і підхід до цієї справи. Думаю, він попросить припинення кримінального переслідування, а в обмін розповість Конгресу все про темні справи Джуліані в Києві. В ідеалі ці свідчення дозволять конгресменам взяти за зябра Руді і витрусити з нього свідчення на самого Трампа.
2. Одночасно з цим у Вашингтоні опублікували розшифрування свідчень Марі Йованович — колишнього посла амбасадорки США в Києві. Вона розповіла конгресменам, що Руді Джуліані командував у Києві «неформальною» американською дипломатією, ненавидів саму Йованович, заважав її роботі, а потім і зовсім розгорнув (успішну) кампанію щодо її зміщення з поста. Для Йованович стало шоком, коли українці повідомили їй, що під неї копає цілий трампівський «рішала». Амбасадорка визнала, що часом відчувала загрозу власному життю, тому що Джуліані та його гобліни діяли гранично жорстко.
3. Доводиться визнати, що сам Джуліані є або відчайдушно сміливою і рішучою, або зовсім вже недоумкуватою людиною. Незважаючи на свідчення Йованович і готовність Парнаса до співпраці зі слідством, Руді продовжує зустрічатися з якимись українськими діячами і обговорювати з ними свої загадкові справи. І це при тому, що Конгрес, прокуратура і бозна-хто ще кожну секунду розслідують цю історію. Треба віддати йому належне: незламна людина!
4. З розсекречених Конгресом свідчень всі дізналися, що глава Держдепартаменту США Майк Помпео всупереч всім правилам і звичаям відмовився захищати свою підлеглу — посла Йованович — хоча його багато разів про це просили. Для американського посла, проти якого розпочато кампанію цькування, вкрай незвично опинитися в ситуації, коли Держдепартамент відвертається в бік. Справа навіть дійшла до абсурду. Посол США в ЄС Гордон Сондленд порадив Йованович для припинення атак на неї похвалити у своєму твіттері Трампа, написати про те, який хороший, добрий і розумний у США президент. Посол відмовилася займатися цією дурнею, і незабаром її звільнили.
5. Прибічники Трампа у Вашингтоні, дивлячись на все це, зіткнулися з неприємною проблемою. Їм треба якось виправдовувати поведінку свого лідера перед народом США. Конгресмен-республіканець Том Коул сьогодні виступив з цікавою стратегією захисту. Він сказав, що навіть якщо Трамп щось і вимагав від України в обмін на 400 мільйонів доларів військової допомоги, то нічого не отримав. А тому — ні в чому не винен! Хороша спроба, але ні. За американськими законами, іноземців не можна навіть просити допомогти перемогти на виборах. Тобто для імпічменту Трампа навіть не потрібно, щоб була «послуга за послугу», одного прохання досить. Ну а до того ж президент США все-таки затиснув виділення Україні військової допомоги через її небажання втручатися в американські вибори. Тут жодних питань і бути не може.
6. Прес-секретар Володимира Путіна Дмитро Пєсков сьогодні оголосив, що поки саміт у «нормандського форматі», мабуть, не відбудеться до Нового року, оскільки він поки не дуже добре підготовлений. Пєсков, мабуть, хоче, щоб Україна погодилася з усіма вимогами Кремля, після чого Путін (так і бути) погодився б підписати капітуляцію Києва. Треба дати зрозуміти Пєскову, Путіну і всім іншим у Кремлі, що Україна буде підписувати тільки такий документ, який буде вигідний їй. І теж готова почекати. Тим паче, що ми розуміємо: для Путіна критично важливо скинути Україні ОРДЛО до 2021 року, коли в РФ пройдуть вибори Держдуми. А ось Київ може спокійно чекати ще багато років. Зрештою, всі розуміють: коли Путін помре, в Росії ніхто за ОРДЛО триматися не буде — від окупованих територій місцевим олігархам одні лише збитки та санкції.
7. Європейський суд справедливості в Люксембурзі постановив, що польські закони про суди суперечать європейським нормам. Йдеться про те, що партія ПіС, яка править у Польщі, серією законодавчих маніпуляцій захопила право призначати і звільняти суддів з власної волі. Суд у Люксембурзі два роки розбирався в тонкощах польських законів, але дійшов однозначного висновку: закони треба міняти. Раніше ЄС погрожував Варшаві санкціями за відмову від приведення місцевих законів у відповідність з нормами та стандартами Євросоюзу. Але партія ПіС цього робити все одно не бажає, бо розуміє: залишатися у владі тривалий час вона може лише за допомогою потужного впливу на суди.
8. У Ємені сьогодні стало на один конфлікт менше — міжнародно визнаний уряд країни, у якого майже немає підконтрольної території, підписав угоду з сепаратистами на півдні країни, які добивалися відділення від вічно неспокійної півночі. Новина, звісно, хороша, але до остаточного миру в Ємені ще далеко: в країні діють кілька дуже потужних збройних груп ісламістів, а більша її частина залишається під контролем хуситів — релігійної групи, що становить більшість населення країни, але чомусь званої «повстанцями». Ці хусит зі змінним успіхом борються за те, щоб повернути собі в Ємені владу, якою вони користувалися останні кілька тисяч років.
9. У Чилі, де тривають антиурядові акції протесту, сьогодні стався землетрус. На щастя, від підземних поштовхів магнітудою 6 ніхто не постраждав. Ну а взагалі-то чилійські протести — це щось на зразок французьких «жовтих жилетів» — бунт середнього класу. Його представники бачать, що незважаючи на колосальне зростання продуктивності праці, за останні десятиліття середній клас у розвинених країнах багатшим не стає. Швидше навпаки. Якщо 30−40 років тому люди незабаром після університету могли стати власниками будинку або квартири, то зараз у великих містах це майже неможливо. Люди, особливо молоді, бачать, що система несправедлива і працює тільки для дуже вузького прошарку дуже багатих громадян. Звідси — або протести, або голосування за крайніх радикалів і популістів, які обіцяють швидко відновити справедливість.
10. Ну й останнє на сьогодні. Вчені з Гарвардського університету вперше змогли методами генної інженерії зупинити розвиток у мишей чотирьох хвороб, пов’язаних з віком. Модифікувавши два гени, вчені змогли вилікувати у мишей ожиріння, діабет другого типу, а також ниркову і серцеву недостатність. Негативних побічних ефектів від такої терапії не виявлено. У перспективі таку терапію може бути використано для лікування вікових хвороб і у людей. Вона хороша тим, що одночасно оздоровлює одразу безліч органів, що впливають на роботу один одного. Крім того, на відміну від хімічних ліків, вона не дає шкідливих побічних ефектів. Втім, у неї буде інший великий мінус: така терапія коштувати дуже і дуже дорого.
