
# Come giocherebbe il Borussia Monchengladbach se non avesse venduto i propri talenti?

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Calciatori Brutti**

Original: [Calciatoribrutti](https://calciatoribrutti.com/it/come-giocherebbe-il-borussia-monchengladbach-se-non-avesse-venduto-i-propri-talenti)

Il calcio ha delle logiche assurde. Soprattutto quelle di natura economica.  
 
Per questo, e un’infinità di altri motivi, squadre di medio-alta classifica si ritrovano a coltivare talenti che poi vendono a
peso d’oro alla prima finestra di mercato.  
 
Ma cosa sarebbe accaduto se questi club avessero stretto i denti, rinunciato a offerte multimilionarie e trattenuto i
propri campioni?  
 
Lo scopriamo oggi.  
 
Il caso che analizziamo è quello dello del Borussia Monchengladbach, che negli anni è stata una vera e propria fucina di
talenti.  
 
Ecco come giocherebbero i tedeschi se, stagione dopo stagione, avessero rinunciato a tutti i soldi offerti dai grandi club
per tenersi stretti i propri campioni.  
 

        LEGGI ANCHE: COME GIOCHEREBBE IL BASILEA SE NON AVESSE VENDUTO I PROPRI TALENTI?
      

        
          LEGGI ANCHE: 
          COME GIOCHEREBBE LO SCHALKE 04 SE NON AVESSE VENDUTO I PROPRI TALENTI?​
        
      

        Modulo: 4-3-3
      
 
#1 Marc-André Ter Stegen 
 
Prezzo del trasferimento: venduto al Barcellona per 12 milioni di Euro  
 
 
#2 Nico Schulz 
 
Prezzo del trasferimento: venduto all’Hoffenheim per 3 milioni di Euro  
 
#3 Dante 
 
Prezzo del trasferimento: venduto al Bayern Monaco per 4,7 milioni di Euro  
 
#4 Jannik Vestergaard 
 
Prezzo del trasferimento: venduto al Southampton per 25 milioni di Euro  
 
#5 Timothée Kolodziejczak 
 
Prezzo del trasferimento: venduto al Tigres per 5 milioni di Euro  
 

        LEGGI ANCHE: COME GIOCHEREBBE IL METZ SE NON AVESSE VENDUTO I PROPRI TALENTI?
      
 

        LEGGI ANCHE: COME GIOCHEREBBE IL LE HAVRE SE NON AVESSE VENDUTO I PROPRI TALENTI?
      
 
#6 Granit Xhaka 
 
Prezzo del trasferimento: venduto all’Arsenal per 45 milioni di Euro  
 
 
#7 Mahmoud Dahoud 
 
Prezzo del trasferimento: venduto al Borussia Dortmund per 12 milioni di Euro  
 
#8 Thorgan Hazard 
 
Prezzo del trasferimento: venduto al Borussia Dortmund per 25,5 milioni di Euro  
 
#9 Marco Reus 
 
Prezzo del trasferimento: venduto al Borussia Dortmund per 17,1 milioni di Euro  
 
#10 Vincenzo Grifo 
 
Prezzo del trasferimento: venduto al Hoffenheim per 5,5 milioni di Euro  
 
 
#11 Luuk De Jong   
 
Prezzo del trasferimento: venduto al PSV Eindhoven per 5,5 milioni di Euro 
 

        LEGGI ANCHE: COME GIOCHEREBBE IL TREVISO SE NON AVESSE VENDUTO I PROPRI TALENTI?
      

        LEGGI ANCHE: COME GIOCHEREBBE IL SIVIGLIA SE NON AVESSE VENDUTO TUTTI I PROPRI TALENTI?
      

        LEGGI ANCHE: COME GIOCHEREBBE LO SPORTING LISBONA SE NON AVESSE VENDUTO TUTTI I PROPRI TALENTI?
      
 
