
# Você lembra? Ciro Gomes já elogiou Bolsonaro de forma surpreendente: ‘mais íntegro do que qualquer tucano’

Published at: **2019-11-01T16:19:54+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577069/noticias/voce-lembra-ciro-gomes-ja-elogiou-bolsonaro-de-forma-surpreendente-mais-integro-do-que-qualquer-tucano-01112019)

O ex-governador do Ceará, Ciro Gomes, é conhecido por falar o que pensa. Nos últimos meses, ele vem sendo um grande crítico do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT). Ciro foi candidato à Presidência da República no ano passado, teve votação expressiva, mas não o suficiente para chegar ao segundo turno.
O candidato foi derrotado e viu Jair Bolsonaro (PSL) e Fernando Haddad (PT) irem ao segundo turno. Bolsonaro acabou sendo eleito presidente e já foi alvo de diversas críticas de Ciro Gomes.
Publicidade
O que poucos lembram é que, cerca de um ano antes do pleito presidente, Bolsonaro foi elogiado por Ciro Gomes. O ex-governador do Ceará foi entrevistado no Canal Livre, da Band, e fez uma comparação entre Bolsonaro e o PSDB.
“E o PSDB, com todo defeito… Eu acho que o Bolsonaro, sob o ponto de vista pessoal, é mais íntegro do que qualquer tucano nesse momento. Eu, Ciro Gomes, acho, não concordando com absolutamente nada do que o Bolsonaro fala, diz ou representa, que ele é mais íntegro, ou seja…”, afirmou Ciro antes de ser interrompido.
Publicidade
Em seguida, ele foi perguntado sobre Tatto Jereissati (PSDB-CE), que à época era senador e presidente interno do partido e diz que as críticas valiam para ele também.
Até hoje Ciro Gomes se mantém um grande crítico do atual governo de São Paulo, João Doria, a quem chamava de “prefake” à época que o empresário foi eleito prefeito da cidade de São Paulo.
Ciro Gomes é hoje uma das principais lideranças do PDT e deve se candidatar à presidência novamente em 2022. Ele já afirmou que será sua quarta e última tentativa de chegar ao Planalto.
