
# Заседание комиссии Украина-НАТО. Курьезы и причина визита Столтенберга в Одессу

Published at: **2019-11-04T15:46:59+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191104-zasidannya-komisiyi-ukrayina-nato-kurjozy-ta-prychyna-vizytu-stoltenberga-do-odesy/)

Военные корабли НАТО уже у Одессы. Это могло быть ярким заголовком для российской пропаганды.
Но все прозаичнее: четыре минные тральщики Альянса прибыли сюда с дружественным визитом. Это символическое сопровождение Генсека НАТО. Суда будут находиться в порту в течение недели. А дальше вернутся на свои привычные патрульные позиции в Средиземном море.
Стороны встретились там, где их интересы безопасности совпадают: на юго-восточном фланге с Россией. Два из четырех кораблей принадлежат Болгарии и Румынии. Странам-участникам НАТО, для которых ситуация в Черноморском регионе важна так же, как и для Украины.
Российский спрут распластал свои щупальца уже почти на четверть площади Черного моря, заблокировав судоходные пути в Болгарию, Грузию, Румынию и Украину.
Читайте: НАТО на вашей стороне – ключевые тезисы выступления Столтенберга в Раде
По данным военных экспертов недавно Минобороны РФ закупило специальные беспилотники для разведки и патрулирования оккупированного полуострова. Это позволило взять под контроль значительную часть акватории.
Поэтому Альянс заинтересован в расширении своего присутствия в регионе за счет сотрудничества с Украиной. Сейчас он помогает нам улучшить военно-морские системы командования и управления и усовершенствовать логистику и кибербезопасность. А теперь будут и привлекать украинских кадетов для практики на военных кораблях стран НАТО. Пообещал Генсек одесским курсантам.
Встреча началась с курьеза. На заседании комиссии Украина-НАТО первым взял слово Генсек, но по окончании своей речи забыл, что со вступительным словом должен был выступить и президент.
На заседании комиссии 29 послов стран-членов НАТО и представитель Северной Македонии, скоро станет тридцатым участником Альянса. Президент заявил, что Украина не только потребитель, но и поставщик безопасности и эффективности НАТО.
