
# بدء فعاليات إحياء الذكرى الـ 40 لأزمة الرهائن في طهران

Published at: **2019-11-04T10:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232868/%D8%A8%D8%AF%D8%A1-%D9%81%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%8A%D8%A7%D8%AA-%D8%A5%D8%AD%D9%8A%D8%A7%D8%A1-%D8%A7%D9%84%D8%B0%D9%83%D8%B1%D9%89-%D8%A7%D9%84-40-%D9%84%D8%A3%D8%B2%D9%85%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%87%D8%A7%D8%A6%D9%86-%D9%81%D9%8A-%D8%B7%D9%87%D8%B1%D8%A7%D9%86)

بدأت فعاليات مراسم الذكرى الـ 40 لاقتحام السفارة الأمريكية في إيران، أو يطلق عليها "أزمة الرهائن" شهدتها البلاد في 4 نوفمبر عام 1979م، بحضور المئات من المواطنين أمام مبنى السفارة الإيرانية السابقة. 
وذكرت مصادر اعلامية، أنه من المقرر أن يلقي القائد العام لجيش الجمهورية الإسلامية الإيرانية عبد الرحيم موسوي كلمة له في ذكرى الـ 40 لإحياء أزمة الرهائن. 
ويصادف اليوم أيضا مرور عام على فرض الرئيس الأمريكي دونالد ترامب عقوباته، على طهران بعد انسحاب واشنطن من الاتفاق النووي. 
يذكر أن البعثة الدبلوماسية الأمريكية في طهران توقفت عن نشاطها بعد أزمة الرهائن الأمريكيين عام 1979 ومنذ ذلك الحين، تم تمثيل حكومة الولايات المتحدة في إيران من خلال قسم رعاية المصالح الأمريكية في السفارة السويسرية بطهران. 
يشار الى أن "أزمة الرهائن" أزمة دبلوماسية حدثت بين إيران والولايات المتحدة عندما اقتحمت مجموعة من الطلاب الإسلاميين في إيران السفارة الأمريكية بها دعما للثورة الإيرانية و احتجزوا 52 أميركياً من سكان السفارة كرهائن لمدة 444 يوم من 4 نوفمبر 1979 حتى 20 يناير 1981، وفقاً لروسيا اليوم.
وبعد فشل محاولات الولايات المتحدة للتفاوض على إطلاق سراح الرهائن قامت الولايات المتحدة بعملية عسكرية لإنقاذهم في 24 إبريل 1980 ولكنها فشلت وأدت إلى تدمير طائرتين ومقتل ثمانية جنود أمريكيين وإيراني مدني واحد. وانتهت الأزمة بالتوقيع على اتفاقية الجزائر في الجزائر يوم 19 يناير 1981. وأفرج عن الرهائن رسميا في اليوم التالي، بعد دقائق من أداء الرئيس الأمريكي الجديد رونالد ريجان اليمين.
