
# Суперфуд осінньо-зимового сезону. У чому користь імбиру і чому його варто включити в свій раціон

Published at: **2019-11-06T00:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/food-drink/imbir-korist-v-osinno-zimoviy-period-yak-jisti-imbir-50051691.html)

Імбир відносять до багаторічних трав’янистих рослин сімейства імбирних. Походить імбир з країн Південної Азії, зараз рослину вирощують в Індії, Китаї, Австралії, Західній Африці та інших країнах.
Читайте також:
Всього існує 144 види імбиру, але в кулінарії використовують кореневища Імбиру аптечного.
Світло-жовтий очищений корінь імбиру має досить сильний пряний аромат і гострий, пекучий смак. Колір кореня залежить від ступеня зрілості рослини — чим старше кореневища, тим вони жовтіші на зламі.
У кореневищах імбиру містяться ефірні масла, вітаміни групи B і C, магній і марганець, а також практично всі незамінні амінокислоти.
Імбир популярний як натуральний засіб для підвищення імунітету і використовується при профілактиці ГРВІ.
Імбир також допомагає при м’язових болях, нудоті і проблеми з травленням.
Чай з коренем імбиру відомий як засіб для схуднення та детоксикації організму.
Але варто пам’ятати, що при різних захворюваннях шлунка, проблемах з серцем, гіпертонії і вагітності імбир краще не вживати.
Імбир широко використовується в кулінарії. З нього варять варення, роблять цукати, а також маринують і подають до страв японської кухні.
Мелений імбир використовують як приправу в різній випічці, соусах, а також додають в супи і салати. Імбирні пряники — одні з найпопулярніших ласощів з імбиром. Також імбир додають в різні напої - квас, наливка, ель, компот, чай, кава і в льодяники або пудинги.
Імбир, як і куркума, входить до складу популярної індійської приправи каррі. Його також додають в м’ясні пресерви, варять імбирне пиво і роблять різні лекери і вино.
Для тривалого зберігання корінь імбиру можна покласти в пластиковий пакет і заморозити.
Один з найбільш безпечних натуральних засобів при застуді - це суміш імбиру з медом і лимоном, яку розбавляють теплою водою і п’ють, або їдять вприкуску з теплим чаєм.
Для смачних і корисних «ліків» знадобиться 500 г рідкого меду, 500 г лимонів і 100 г кореня імбиру. Лимони потрібно нарізати разом зі шкіркою, корінь імбиру почистити і нарізати шматочками. Подрібнити все за допомогою блендера, додати мед і перемішати.
Читайте також:&nbspТреба їсти. П’ять причин включити авокадо у свій раціон
