
# Сегодня годовщина смерти Гандзюк

Published at: **2019-11-04T06:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663611-ubijstvo-gandzyuk-segodnya-ispolnilsya-god-so-dnya-smerti-aktivistki)


        4 ноября 2019 годовщина смерти исполняющей обязанности управляющего делами мэрии Херсона, антикоррупционной активистки Екатерины Гандзюк.
      
31 июля 2018 года в центре Херсона Гандзюк облили серной кислотой. Позже правоохранители установили пятерых человек, причастных к совершению преступления. Среди них - организатор, пособники, исполнитель и водитель.
Трое участников преступления, которые не были исполнителями и организаторами, а именно водитель и пособники, - пошли на сотрудничество со следствием и дали показания.
4 ноября 2018 года ативистка умерла в больнице от полученных ран.
Как сообщали Українські Новини, СБУ открыла уголовное производство в отношении сотрудников Главного управления Национальной полиции в Херсонской области из-за халатности при расследовании убийства исполняющей обязанности управляющего делами мэрии Херсона, антикоррупционной активистки Екатерины Гандзюк.
Ранее за убийство активистки Гандзюк суд приговорил к 3-6,5 годам тюрьмы 5 экс-участников АТО. 
Кроме того, еще одного подозреваемого в деле об убийстве Гандзюк ищут СБУ и Интерпол. 
Тем временем, Заместитель начальника Главного следственного управления Службы безопасности Украины (СБУ) Богдан Тиводар заявил, что есть основания полагать, что виновные в смерти исполняющей обязанности управляющего делами мэрии Херсона, антикоррупционной активистки Екатерины Гандзюк в скором времени будут привлечены к ответственности.
