
# Fútbol femenino se mantiene con drama y suspenso hasta el final

Published at: **2019-11-02T22:39:09+00:00**

Author: **Fanny Tayver Marín**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/futbol-femenino-se-mantiene-con-drama-y-suspenso/TF6TZBDZ3VDKNKRB6FK7I6FX5U/story/)

El fútbol femenino está en una etapa crucial, llena de emociones y un suspenso que se mantendrá durante varios días.
La razón es que el campeonato nacional entra en un receso para darle paso a la Selección Femenina y su amistoso de lujo del 10 de noviembre contra la campeona del mundo, Estados Unidos.
Este viernes se jugó la penúltima fecha de la fase clasificatoria del Clausura.
Liga Deportiva Alajuelense Codea reafirmó su liderato al golear 4-0 a Universitarias y aumentar su racha a diez victorias consecutivas.
En la cancha 2 del Centro de Alto Rendimiento (CAR) en Turrúcares, la goleadora Priscilla Chinchilla fue la encargada de abrir la cuenta.
Luego vino un doblete de la capitana manuda Shirley Cruz. Primero convirtió un lanzamiento desde el manchón blanco y luego fue un remate potente, tantos con los que la referente del fútbol femenino centroamericano llegó a 50 goles en la Primera División.
La goleada liguista la cerró la juvenil Samira Roper.
Con esa victoria, las manudas llegaron a 30 puntos y son más líderes.
Eso porque Saprissa FF visitó a un Dimas Escazú con el que empató 2-2, mismo rival con el que las moradas perdieron el martes pasado, cuando fueron locales en la cancha de Cibeles, en Alajuela.
Las escazuceñas abrieron la cuenta con Cristel Sandí. Luego las tibaseñas consiguieron dos tantos con Katherine Arroyo y Mariela Campos. La paridad definitiva se dictó con un autogol.
Con ese resultado, Saprissa FF bajó al tercer puesto de la tabla, mientras que Dimas Escazú está en franca lucha por clasificar a las semifinales.
Por su parte, Coronado perdió en casa por 1-2 contra Moravia Herediano.
Stephannie Blanco marcó el gol de las coronadeñas; los dardos de las moravianas fueron obra de Carol Sánchez y Daniela Coto.
Y en el Caribe, el gol de Silvia Núñez significó más que tres puntos para Pococí ante Liberia, pues hizo que este equipo se salvara en definitiva del descenso.
Será hasta la última fecha que se defina quién se marchará a la Segunda División, si Liberia o Universitarias.
También en esa última jornada se sabrá en definitiva cuál equipo terminará como líder general, puesto que otorga el beneficio de cerrar en casa.
Además, saldrá el cuarto clasificado, un mano a mano impredecible entre Coronado y Dimas Escazú.
La última jornada de la fase clasificatoria se disputará el 17 de noviembre, con todos los partidos pactados a la 1 p. m.
Ese día, Universitarias recibirá a Dimas Escazú en el Polideportivo de Belén; Moravia Heredia jugará contra Pococí en Coronado, Saprissa FF actuará ante Coronado en la Cueva y Alajuelense Codea visitará a Liberia en el Edgardo Baltodano.
Las semifinales comenzarán el 20 de noviembre.
Saprissa FF ganó el Apertura 2019 y en caso de obtener el Clausura 2019 sería campeón automáticamente. En caso de que este torneo se lo adjudique otro equipo, habría final nacional.
