
# РНКБ предоставил финансирование одному из крупнейших операторов АЗС в Крыму

Published at: **2019-11-05T10:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/rnkb-predostavil-finansirovanie-odn/)

РНКБ Банк открыл очередную кредитную линию для Общества с ограниченной ответственностью «ФИРМА «ТЭС» на 200 миллионов рублей до 2022 года. Средства предоставлены на пополнение оборотных средств и финансирование текущей деятельности действующей сети АЗС. Об этом сообщает пресс-служба банка.
«Мы располагаем всеми необходимыми инструментами для кредитования предприятий любых сфер деятельности, – говорит исполняющий обязанности Председателя Правления РНКБ Алексей Щербаков. – Фирма «ТЭС» работает в Крыму не первый год и зарекомендовала себя как надежный партнер банка. Мы рассчитываем, что предоставленное финансирование будет способствовать ее дальнейшему активному развитию».
Фирма «ТЭС» была зарегистрирована 23 июня 1992 г. В настоящее время Группа компаний ТЭС – это крупное бюджетообразующее топливно-энергетическое предприятие Республики Крым, включающее в себя 62 АЗС, 2 нефтебазы, предприятие по хранению и перевалке сжиженного газа и нефтепродуктов, железнодорожное предприятие, суда морской логистики. В сети «ТЭС» также находятся несколько отелей и линии дистрибуции продуктов питания.

        РНКБ Банк (ПАО) — системообразующий банк Республики Крым со 100%-ным государственным участием. По всей территории Крыма открыто более 170 отделений, установлено более 800 банкоматов, более 20000 платежных терминалов и более 800 терминалов самообслуживания. РНКБ Банк обслуживает более 2,1 миллиона физических лиц и около 65 тысяч корпоративных клиентов.
      
