
# В Харьковской области госпитализировали пациентку с подозрением на дифтерию

Published at: **2019-11-05T12:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/difteriya-v-ukraine-v-harkovskoy-oblasti-gospitalizirovali-pacientku-novosti-ukrainy-50051692.html)

Об этом сообщила заместитель директора департамента здравоохранения Харьковской ОГА Наталья Куфтерина, пишет Укринформ.
«4 ноября госпитализировали жительницу Волчанска. Лабораторно диагноз еще не подтвержден, но клинические проявления, в частности, серый налет на миндалинах, указывают именно на дифтерию», — уточнила она.
На данный момент состояние пациентки стабильное, ей стало лучше после начала терапии.
Куфтерина отметила, что в Харьковской области в наличии есть только 15 доз анатоксина, который необходимо вводить при тяжелых формах заболевания.
Пополнение этого запаса в регионе ожидают в течение месяца или двух.
В то же время, вакцины против дифтерии в Харьковской области хватит до конца года — и для детей, и для взрослых.
Ранее сообщалось, что во время бактериологического исследования подтвердили наличие нетоксигенного штамма дифтерийной палочки у больного ангиной.
Читайте также:
Дифтерия — острое инфекционное заболевание, которое передается воздушно-капельным путем. Заболевание проявляется в виде ангины, когда в горле образуются пленки, которые могут затруднять дыхание и глотание.
Дифтерия особенно опасна, поскольку может привести к летальному исходу.
Без немедленного введения сыворотки от дифтерии смертность от этой болезни — 50%. Но даже в случае введения сыворотки смертность остается на уровне 20%.
