
# Estados y municipios tendrán un 'extra' por 31 mil 600 mdp para el próximo año: Ramírez Cuéllar

Published at: **2019-11-03T21:49:58+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/estados-y-municipios-tendran-un-extra-por-31-mil-600-mdp-para-el-proximo-ano-ramirez-cuellar)

Con los ajustes a la Ley de Ingresos para el ejercicio fiscal 2020 se logró un incremento de casi 32 mil millones de pesos para los gobiernos locales, sostuvo el presidente de la Comisión de Presupuesto de la Cámara de Diputados, Alfonso Ramírez Cuéllar.
El legislador morenista apuntó que de acuerdo con las nuevas estimaciones de la Secretaría de Hacienda, el Ramo 28 'Participaciones a entidades federativas y municipios' tendría un incremento de 31 mil 600 millones de pesos, para quedar en 951 mil 454.8 millones de pesos para 2020.
Por su parte, el Ramo 33 'Aportaciones a entidades federativas' ascendería a 759 mil 750 millones de pesos.
Ramírez Cuéllar recordó que los recursos del Ramo 28 pueden ser utilizados libremente por los estados y municipios, y para determinar el monto asignado a cada entidad se toman en cuenta elementos como el crecimiento del PIB, el esfuerzo recaudatorio y el número de habitantes.
Las transferencias realizadas a través del Ramo 33 deben cumplir con objetivos definidos por el gobierno federal en materia de educación, salud, seguridad pública e infraestructura educativa y social.
Ramírez Cuéllar afirmó que también será de suma importancia incorporar en el Decreto de Presupuesto de Egresos de la Federación para el ejercicio fiscal 2020 un Programa de saneamiento e inversión en infraestructura de estados y municipios, en el que se establezcan mecanismos de apoyo concretos para generar obra pública y reactivar las economías locales.
No obstante, dijo que la consolidación del federalismo fiscal implica también una mejor gestión por parte de los gobiernos locales y un mayor compromiso con la transparencia y rendición de cuentas.
Consideró que los gobiernos locales deben asumir su responsabilidad y tomar en cuenta las recomendaciones realizadas por la Auditoría Superior de la Federación.
En la Cuenta Pública 2017 el Gasto Federalizado fue el rubro con más observaciones, relacionadas con la mala aplicación de los recursos públicos, gastos injustificados, sobrecostos y opacidad en la asignación de proyectos.
En ese sentido, el diputado destacó que es necesario revisar de manera integral el esquema de coordinación fiscal para fortalecer la gestión municipal .
“Es momento de poner las cartas sobre la mesa y convocar a una Convención Nacional Hacendaria para 2020 en la que se busque una distribución equitativa de los recursos públicos sin los incentivos perversos que actualmente tienen las fórmulas de participación", aseveró.
