
# 44-летняя жительница Инты пополнила счет мошенников на 175 тыс. рублей

Published at: **2019-11-03T12:07:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739330-44-letnyaya-zhitelnica-inty-popolnila-schet-moshennikov-na-175-tys-rublei)


        Ей позвонил неизвестный, который представился сотрудником службы безопасности одного известного банка. Чтобы сохранить деньги от злоумышленников, он предложил женщине перевести деньги на резервный счет, вернуть с которого их она так и не смогла.
      
44-летняя жительница Инты обратилась за помощью в местное отделение полиции – мошенники похитили у нее крупную сумму. Сумма ущерба – 175 тыс. рублей.
Как сообщает пресс-служба МВД по РК, ей позвонили с неизвестного номера – звонивший представился сотрудником службы безопасности одного известного банка.
Он сообщал женщине, что кто-то пытался взломать ее счет и предложил ей перевести деньги на резервный счет – там они будут недоступны для мошенников.
После того, как заявительница через «Мобильный банк» перечислила деньги на указанный счет, связь со звонившим оборвалась – вернуть деньги назад женщина так и не смогла.
По факту произошедшего возбудили уголовное дело по части 2 статьи 159 УК РФ «Мошенничество».
Следствие продолжается.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, жительница Сосногорска два раза поверила злоумышленнику, который обещал компенсировать затраты на некачественные БАДы и страховку. В итоге женщина лишилась в общей сложности 130 тысяч рублей. Возбуждены уголовные дела.
#мошенники #банковская карта #инта #несанкционированное списание средств
