
# Ngất ngây trước dàn nam thần U21 Việt Nam vừa vô địch giải quốc tế

Published at: **2019-11-05T23:11:36+00:00**

Author: **Mỹ Tiên**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/the-thao/ngat-ngay-truoc-nhan-sac-cua-u21-viet-nam-vo-dich-u21-quoc-te-6387132.html)

Trần Danh Trung có lẽ là cái tên sáng nhất trong danh sách U21 Việt Nam vừa vô địch U21 quốc tế. Danh Trung sở hữu gương mặt điển trai và nụ cười híp mí dễ thương. Cầu thủ cao 1m75 luôn nổi bật và khiến các fan girl không khỏi xao xuyến. (Ảnh: FBNV)
Với một bàn thắng và một kiến tạo, Danh Trung tiếp tục biến trận chung kết của U21 Việt Nam và đội sinh viên Nhật Bản trở thành sân khấu riêng của mình. HLV trưởng của U21 Việt Nam - Duơng Hồng Sơn cho rằng, nếu duy trì được phong độ và không ngừng nỗ lực, Danh Trung sẽ là tiền đạo hàng đầu của bóng đá nước nhà trong tương lai. (Ảnh: FBNV)
Thủ môn Dương Tùng Lâm cũng là cái tên nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng sau màn trình diễn thăng hoa cùng U21 Việt Nam. Ngoài pha cứu thua xuất thần ở phút 60 trong trận chung kết Tùng Lâm còn có ít nhất 5 pha cản phá xuất sắc khác góp công lớn giúp U21 Việt Nam chỉ để thua sát nút 1-2 trước đội ĐKVĐ sinh viên thế giới. (Ảnh: FBNV)
Dương Tùng Lâm đang được hội chị em xếp vào bảng “Những thủ môn điển trai nhất Việt Nam”. Đôi mắt sáng, nụ cười rạng rỡ cũng là vũ khí giúp Tùng Lâm chinh phục fan hâm mộ. Trong tương lai không xa, Dương Tùng Lâm hứa hẹn sẽ là cầu thủ thế hệ mới, dẫn đầu nhan sắc những “cực phẩm” của bóng đá Việt Nam. (Ảnh: FBNV)
Bùi Hoàng Việt Anh là một trong những cầu thủ sở hữu chiều cao tốt nhất của U21 Việt Nam. Thi đấu ở vị trí trung vệ, chàng trai sinh năm 1999 có chiều cao lên tới 1m84. Ở tuổi 20, Việt Anh luôn có vai trò rất quan trọng ở các đội trẻ Việt Nam tham dự các giải đấu châu lục. (Ảnh: FBNV)
Bên cạnh chuyên môn thì gương mặt điển trai cùng nụ cười chết người của nam cầu thủ cũng thu hút sự yêu mến từ người hâm mộ. Bùi Hoàng Việt Anh là một trong những nhân tố mà thầy Park đánh giá cao và thường xuyên được bố trí thi đấu ở vị trí của trung vệ Trần Đình Trọng trong mỗi đợt ĐT Việt Nam tập trung chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022. (Ảnh FBNV)
Lê Xuân Tú chắc chắn là cái tên không thể thiếu trong danh sách những “cực phẩm” của U21 Việt Nam. Lê Xuân Tú là một tiền đạo có nhiều tố chất nổi bật của bóng đá Việt Nam như tốc độ, thể hình, khả năng càn lướt tốt thế nhưng thành công tại các giải trẻ vẫn luôn lẩn tránh anh. Tuy nhiên, với những gì đã thể hiện trong thời gian qua, cùng với việc các trụ cột gặp những vấn đề khác nhau thì Xuân Tú sẽ có cơ hội được dự SEA Games 30 tới đây. (Ảnh: FBNV)
Sở hữu vẻ ngoài điển trai cùng body “chuẩn men”, Mạch Ngọc Hà nhanh chóng đốn tim hàng triệu người hâm mộ ngay từ cái nhìn đầu tiên. (Ảnh FBNV)
Điểm khiến nhiều fan nữ “đổ ầm ầm” chính là chiếc răng khểnh cực duyên cùng nụ cười hiền, dễ mến của nam cầu thủ. (Ảnh: FBNV) Anh được xem là một trong những cầu thủ điển trai nhất CLB Hà Nội. (Ảnh: FBNV)
