
# Como convencer militares sobre a privatização da Eletrobras, por Luis Nassif

Published at: **2019-11-05T16:49:49+00:00**

Author: **Luis Nassif**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/noticia/como-convencer-militares-sobre-a-privatizacao-da-eletrobras/)

Na última sexta-feira, dia 01 de novembro, Dia de Todos os Santos, o Ministro de Minas e Energia, Almirante Bento Albuquerque, decidiu prestar contas aos seus pares: palestrou no Clube Naval do Rio de Janeiro para presidentes de Clubes Militares das Três Forças e defender a privatização da Eletrobrás. Estavam presentes antigos comandantes da Marinha, o Secretário de Energia, o Diretor Geral da ANP (Agência Nacional de Petróleo) e do Presidente da INB (Indústrias Nucleares do Brasil).
Depois de revelar a estrutura de funcionários do Ministério de Minas e Energia, 750 pessoas, Albuquerque embatucou em algumas questões básicas do setor. Admitiu não saber ao certo o que era cessão onerosa de petróleo.
Em seguida, abordou um tema controvertido, a capitalização da Eletrobrás. Não soube enumerar quais eram as subsidiárias da empresa, mencionou um número absurdo, de 40 empresas, confundindo subsidiárias controladas pela Eletrobrás com Sociedades de Propósito Específico, no qual a empresa detém participação minoritária.
Valeu-se do mesmo argumento do presidente da Eletrobrás Wilson Pinto, e do Presidente da Câmara, Rodrigo Maia, para justificar a venda. O de que a Eletrobrás dispõe de apenas R$ 3,5 bilhões para investimento, para uma necessidade de R$ 9 bilhões. Prudentemente evitou comentar a dívida da União com a empresa, de R$ 3,5 bilhões – referentes a recursos próprios que a Eletrobrás utilizou para manter empresas distribuidoras de energia elétrica federalizadas no Norte e no Nordeste, que se encontravam em processo adiantado de privatização. Mesmo a Eletrobrás sendo uma empresa de capital misto, sua diretoria evitou a cobrança para não perder o álibi da sub-capitalização.

        Leia também:  Bolsonaro garante que vazamento de óleo foi criminoso
      
Omitiu também que o aumento de capital recentemente aprovado pelo Conselho de Administração era desnecessário. Visava apenas permitir aos atuais minoritários adquirir mais ações a um valor inferior ao que valerão os papéis após a privatização do controle.
Em relação à energia nuclear, o Ministro informou o interesse de americanos, russos e chineses por parcerias para operar usinas nucleares no Brasil, esquecendo que constitucionalmente se trata de monopólio da Uniao.
Finalmente, cometeu um crime de insider information, ao antecipar que encaminharia ao Congresso, no dia 4 de novembro, o Projeto de Lei da Privatização da Eletrobrás.
Não apresentou nenhum estudo sobre o valor potencial da Eletrobrás – que nada tem a ver com o valor contábil ou de mercado -, o impacto da privatização no mercado e no custo da energia, e os riscos de um insumo estratégico, que impacta toda a estrutura de custos da economia, em mãos do setor privado.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
