
# Sánchez Cordero lamenta 'malas interpretaciones' tras la toma de protesta de Bonilla

Published at: **2019-11-04T15:04:02+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/sanchez-cordero-lamenta-malas-interpretaciones-tras-la-toma-de-protesta-de-bonilla)

La secretaria de Gobernación, Olga Sánchez Cordero, lamentó este lunes las "malas interpretaciones" que ocurrieron tras sus comentarios en la toma de protesta de Jaime Bonilla en Baja California.
En un video circulado el viernes pasado en redes sociales, Sánchez Cordero afirma que el gobierno por cinco años de Bonilla era legal, comentario por el que fue criticada.
"Lamento, profundamente, las malas interpretaciones a las que dio pie la aparente falta de cortesía que reflejé en el video (...) Sin embargo, afirmo que, tanto en público como en privado, mis valores y razón dan congruencia a mi actuar", apuntó en un comunicado.
Con respecto a la extensión de dos a cinco años del gobierno de Baja California, la secretaria resaltó el viernes que el Congreso local está facultado para emitir normas, por lo que la ampliación era legal.
“Hay una presunción de legalidad cuando un Congreso emite una norma y está facultado para hacerlo y estuvo facultado el Congreso para emitir la norma”, expuso Sánchez Cordero, quien asistió a la toma de protesta de Bonilla en representación del presidente Andrés Manuel López Obrador.
En el mensaje de este lunes, sostuvo que su posición sobre este hecho está basada en el análisis jurídico, y que durante su carrera como servidora pública siempre ha tenido una postura íntegra e intachable.
"Al respecto explico: Considero, y así lo declaré, que en este momento el bando recibido por el gobernador de esa entidad es legal, en virtud de que prevalece la norma vigente del Congreso Local, que prolongó de 2 a 5 años el periodo de gobierno, estando, sí, en entredicho su constitucionalidad”, dijo.
Asimismo, destacó que la ampliación del mandato es un tema que corresponde, única y exclusivamente, a la Suprema Corte de Justicia de la Nación, la cual deberá determinar si la norma emitida por el Congreso local es o no constitucional.
Añadió que lamenta las interpretaciones sobre el video por diferentes actores sociales, políticos, periodísticos y de las redes sociales, sobre la manera en que se expresó y reiteró que sus argumentos, en público y privado, son congruentes y totalmente respetuosos de los ámbitos de competencia de los poderes del Estado.

        Con información de Notimex.
      
