
# Óleo no mar: começa cadastro de pescadores e marisqueiras da região da Ribeira

Published at: **2019-11-07T11:00:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/oleo-no-mar-comeca-cadastro-de-pescadores-e-marisqueiras-da-regiao-da-ribeira/)

Pescadores e marisqueiras da região da Ribeira que tiveram seus trabalhos afetados pelo derramamento de óleo no Nordeste estão sendo convocados pela Bahia Pesca, empresa vinculada à Secretaria de Agricultura. Nesta quinta (7) e sexta-feira (8) esses trabalhadores devem comparecer ao Terminal Pesqueiro da Ribeira para solicitar seu cadastro no levantamento que está sendo realizado pela empresa. 
O cadastramento será feito das 8h às 16h.  Para se inscrever, os pescadores devem levar RG, CPF, NIS, comprovante de residência e, se houver, Registro Geral de Pesca (RGP). Essas informações serão repassadas pela Bahia Pesca para o Ministério da Agricultura, de forma que o Governo Federal possa desenvolver políticas compensatórias emergenciais para esse público.
 Leia também: Veja tudo que sabemos sobre o óleo no Nordeste 
“Devem comparecer ao Terminal Pesqueiro os pescadores e marisqueiras que trabalham nos bairros do Bonfim, Ribeira, Monte Serrat, Boa Viagem, Canta Galo e adjacências. Em breve divulgaremos a programação de cadastramento para outras regiões da cidade”, explica o presidente da Bahia Pesca, Marcelo Oliveira. 
Além do levantamento na Ribeira, Salvador conta com outro ponto de cadastramento: a Feira de São Joaquim. Por lá, a ação se encerra nesta quinta-feira, às 16h. Podem procurar a equipe da Bahia Pesca na feira os pescadores e marisqueiras prejudicados pelo óleo e que trabalham nas regiões da Feira de São Joaquim, Gamboa e Barra. 
Já no interior, o cadastramento será realizado em Entre Rios, Itacimirim, Jandaíra, Lauro de Freitas e Camaçari, conforme programação abaixo. 
Programação de cadastramento •    Entre Rios (na Associação de Moradores de Massarandupió): quinta-feira, 7, das 8h às 12h.•    Itacimirim (na Associação de Pescadores, localizada na praia da Espera): quinta, 7, das 14h às 17h.•    Jandaíra (comunidade de Cachoeira): quinta, 7, das 8h às 16h.•    Jandaíra (comunidade de Mangue Seco): sexta, 8, das 8h às 16h.•    Lauro de Freitas (praia de Buraquinho): sexta, 8, das 8h às 16h.•    Camaçari (em Arembepe, na sede da Colônia de Pescadores): sexta, 8, das 8h às 16h.
