
# Туреччина погрожує повернути до Європи бойовиків ІДІЛ

Published at: **2019-11-02T16:01:19+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/world/observe/turechchina-pogrozhuje-povernuti-do-jevropi-bojovikiv-idil-637237.html)

Туреччина заявила, що поверне ув’язнених бойовиків «Ісламської держави» в їхні країни після того, як кілька європейських країн відмовилися повернути підозрюваних в тероризмі.
Про це повідомляє DW.
Міністр внутрішніх справ Туреччини Сулейман Сойлу заявив, що Анкара репатріює європейських підозрюваних в боротьбі на стороні ІДІЛ, критикуючи деякі країни за скасування громадянства бойовиків.
Минулого місяця Туреччина захопила кілька бойовиків ІДІЛ в північно-східній Сирії після початку вторгнення проти курдських сил в регіоні.
Хоча міністр не вказав, скільки в’язнів затримано, він сказав, що вони являють собою неприйнятний тягар.
«Ми не є готелем для чиїхось членів ІДІЛ», – сказав Сойлу.
За його словами, в Туреччині знаходяться під вартою підозрювані з Великобританії і Нідерландів, а також з інших країн. Він сказав, що анулювання громадянства для осіб, які, як вважається, мають подвійне громадянство, – як це практикується у Великобританії і Нідерландах – це обрання «легкого шляху».
Сойлу використовував приклад затриманого бійця, який був позбавлений громадянства. «Припустимо, я якийсь час тримаю його у в’язниці. Потім його випускають з в’язниці. Чи повинен я дати громадянство вашому терористові? «.
Кілька європейських країн відмовилися репатріювати бойовиків ІДІЛ, а їхні дружини і вдови утримуються курдськими Сирійськими силами оборони.
Як повідомлялося, терористичне угрупування «Ісламська держава» підтвердила смерть свого лідера Абу Бакра аль-Багдаді і назвала його наступника. 
