
# El Ceuta consigue la victoria frente al Ciudad de Lucena (1-0)

Published at: **2019-11-03T19:49:44+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-ceuta-consigue-la-victoria-frente-al-ciudad-de-lucena-1-0-7713119)

El Ceuta sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-0 contra el Ciudad de Lucena este domingo en el Municipal Alfonso Murube. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Ceuta encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 0-0 en el último partido celebrado frente al Sevilla C. Con respecto al equipo visitante, el Ciudad de Lucena ganó al Betis Deportivo en casa por 1-0 y anteriormente lo hizo también a domicilio, frente al Córdoba B por 1-3 y acumulaba cuatro empates seguidos en la competición. Tras el resultado obtenido, el equipo ceutí es sexto, mientras que el Ciudad de Lucena es primero tras la finalización del partido.
En el transcurso del primer periodo ninguno de los equipos consiguió anotar, por lo que los jugadores abandonaron el campo con el mismo 0-0 inicial.
En la segunda parte la suerte llegó para el equipo ceutí, que estrenó su cuenta goleadora a través de un gol de Willy, concluyendo el enfrentamiento con un marcador definitivo de 1-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Ceuta saltaron desde el banquillo Chico, Cristo y Willy en sustitución de Ismael, Nané y Julio, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Caramelo, Jesus Gonzalez y Sergi Valls, que saltaron al terreno de juego por Luismi, Morales y Erik Aguado.
El árbitro mostró un total de siete tarjetas: tres tarjetas amarillas al Ceuta, concretamente a Jalid, David Castro y Willy y tres al Ciudad de Lucena (Nacho Martínez, Javi Cuenca y Caramelo). Además, hubo una tarjeta roja a Caramelo (2 amarillas) por parte del equipo visitante.
Con esta victoria, el Ceuta ocupó el sexto puesto con 20 puntos al finalizar el encuentro, mientras que el conjunto dirigido por Dimas Carrasco se situó en primer puesto con 28 puntos, en lugar de acceso al playoff de primeros de grupo de ascenso a Segunda B.
En la siguiente jornada de liga el Ceuta jugará contra el Coria fuera de casa, mientras que el Ciudad de Lucena se enfrentará en su estadio contra el Conil.
