
# «Слуга народа» о коллегах по фракции: предатель на предателе

Published at: **2019-11-04T21:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/sluga_naroda_o_kollegah_po_fraktsii_predatel_na_predatele_784.html)


        Нардеп от «Слуги народа» Николай Тищенко побеседовал с пранкером, думая, что разговаривает с генпрокурором Рябошапкой, и рассказал много интересного.
      
Видно, что Тищенко, мягко говоря, не слишком доволен происходящим в партии.«Я на карту нашей партии и команды поставил просто всё, — сетует он. — Жена плачит, говорит каждый день, что меня посадят... Как дальше — не понимаю».
«Предатель на предателе, — возмущается моральным обликом товарищей Тищенко. — Я в школе на уроке истории спросил учителя: почему не удержали Украину? Он говорил, я, маленький, не понимал. Вот, с*ка, понимаю».
Коснулся разговор и денег в конвертах, которые якобы получают депутаты от «Слуги народа». Пранкер, выдающий себя за генпрокурора, намекнул, что к нему обратились депутаты, получавшие такие конверты в том числе и от Тищенко, и призвал его не раздавать конверты лично, так как это могут записать и использовать против него. В ответ Тищенко обещает «поменять тактику» и очень просит собеседника назвать, кто именно его сдал. В общем, судя по всему, какие–то конверты кому-то Тищенко таки раздавал.
По поводу одного из лидеров «Слуги народа», нардепа Арахамии, Тищенко написал, что тот, цитируем, «американец в мозгах». А у нардепа Ткаченко (экс-гендиректор телеканала «1+1» Игоря Коломойского), по мнению Тищенко, мания величия.
