
# Крепкий орешек: в Омске впервые прошли соревнования по шлепкам по попе

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Марченко**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/sports/66067.html)


        Необычный конкурс проводился в перерыве между соревнованиями по пауэрлифтингу.
      
 
В субботу, 2 ноября, в спортивном центре "Олимпия" во второй раз прошли соревнования кубка Западной Сибири по пауэрлифтингу. Участие в них принимали спортсмены из Екатеринбурга, Новосибирска, Челябинска, Москвы, а также из Казахстана и Украины. Всего было подано 240 заявок. Участники состязались в жиме лежа, подъёме на бицепс, становой и русской тяге. Показать результаты многомесячной подготовки пришли спортсмены всех возрастов. Например, самому молодому участнику было 10 лет, а самому возрастному - 70.
Изюминкой мероприятия стали соревнования по шлепкам по попе "Крепкий орешек". Как утверждают организаторы, изначально заявок на участие в конкурсе было много, но потом, по разным причинам, девушки начали отказываться.
- Первые подобные соревнования были проведены в Москве. Столичной публике пришёлся по вкусу такой конкурс, и мы захотели попробовать сделать его и у нас. Мы не боимся рисковать и воплощать новые идеи. До сегодняшнего дня в Омске никто ничего подобного не делал, потому что многие считают это пошлым. Но я придерживаюсь мнения, что нужно выходить за рамки пауэрлифтинга и делать соревнования более живыми и интересными, привлекать внимание широкой аудитории, - рассказал организатор соревнований Евгений Курочкин.
Смелых девушек, решившихся на участие в конкурсе, оказалось всего четыре. Правила соревнования просты. Девушки выступали в парах и поочередно делали пять шлепков ладонью по ягодичной мышце соперницы, после чего победители выходили в финал, а проигравшие сражались за третье место. Критериями, по которым определялся победитель, были громкость шлепка и сила удара. При этом участница, которую шлепают, не должна двигаться с места. Победителя выбирали по силе оваций зрителей. Главным призом стала денежная премия в размере 5 тыс. рублей и спортивное питание.

        Фото: Илья Петров
      
