
# Opositor que deu ultimato a Evo é barrado por ativistas em aeroporto de La Paz

Published at: **2019-11-05T09:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2019/11/opositor-que-deu-ultimato-a-evo-fica-retido-em-aeroporto-de-la-paz.shtml)


        São Paulo e La Paz | AFP
      
Luis Fernando Camacho deu, no sábado (2), um ultimato ao presidente Evo Morales: que renunciasse até a noite de segunda-feira (4) e fez um clamor por ajuda militar. Os militares não reagiram e Evo segue no poder. 
Camacho, líder do comitê cívico de Santa Cruz, reduto de opositores a Evo, resolveu então ir a La Paz entregar pessoalmente uma carta de renúncia para o presidente assinar. Mas, ao pousar na cidade, foi retido no aeroporto por apoiadores do governo, na noite de segunda.
Sem conseguir sair, ele voou de volta para Santa Cruz na manhã de terça-feira (5), em um avião militar. Em entrevista à mídia local, ele prometeu tentar ir a La Paz de novo na quarta.
"Não estou indo com armas. Vou com minha fé e esperança, com uma Bíblia na mão direita e a carta de renúncia na mão esquerda", disse Camacho, segundo o site La Razón. 
Os manifestantes que cercaram o aeroporto fizeram um controle estrito de todas as pessoas que deixam o local, para evitar que Camacho saísse.
O líder ficou em uma sala no aeroporto, com proteção policial, segundo uma nota divulgada pelo governo. 
Camacho defende que haja um bloqueio às instituições de governo e nas fronteiras, para paralisar o governo e, assim, forçar a renúncia de Evo. A oposição diz que a eleição de 20 de outubro teve fraudes.
No pleito, Evo foi apontado como vencedor. No entanto, durante a apuração, o sistema de contagem ficou paralisado por 20 horas e, quando foi retomado, trouxe uma mudança de tendência, segundo observadores da OEA (Organização dos Estados Americanos), responsáveis por uma auditoria dos votos. 
O governo diz que a oposição tenta dar um golpe de Estado no país e que não aceita perder no voto popular. 
Luis Almagro, secretário-geral da OEA, pediu ao governo que libere a circulação de Camacho. 
A Bolívia enfrenta protestos nas ruas há três semanas, tanto de apoiadores quanto de críticos de Evo. Ao menos 140 pessoas ficaram feridas, e duas morreram. 
