
# OCDE: l'inflation annuelle ralentit en septembre 2019

Published at: **2019-11-05T11:00:00+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/ocde-linflation-annuelle-ralentit-en-septembre-2019)


        Les prix de l'énergie ont continué à baisser, tandis que l'inflation des prix des produits alimentaires a ralenti.
      
L'inflation annuelle dans la zone OCDE a ralenti à 1,6% en septembre 2019, contre 1,9% en août, reflétant principalement le ralentissement de l'inflation en Turquie à 9,3% en septembre contre 15,0% en août. Les prix de l'énergie ont continué à baisser, de (moins) 2,6% après (moins) 1,7% en août, tandis que l'inflation des prix des produits alimentaires a ralenti à 1,5% contre 1,9% en août. L'inflation annuelle hors alimentation et énergie a également ralenti à 2,1% en septembre contre 2,3% en août.

        
          Prix à la consommation, sélection
        
      
Septembre 2019, glissement annuel, en pourcentage

        
          OCDE-Total (Prix à la consommation) et zone euro (IPCH)
        
      
Glissement annuel, en pourcentage
En septembre 2019, l'inflation annuelle a ralenti ou a été stable dans toutes les principales économies. Elle a diminué en Allemagne (à 1,2% contre 1,4% en août), en France (à 0,9% contre 1,0%), en Italie (à 0,3% contre 0,4%), au Japon (à 0,2% contre 0,3%), alors qu’elle a été stable au Canada (à 1,9%), au Royaume-Uni et aux États-Unis (tous les deux à 1,7%).
Dans la zone euro, l’inflation annuelle, mesurée par l’IPCH1, a diminué à 0,8% en septembre après 1,0% en août. Hors alimentation et énergie, l’inflation annuelle dans la zone euro a légèrement augmenté à 1,0% après 0,9% en août. L’estimation rapide d’Eurostat pour octobre indique une inflation annuelle ralentissant à 0,7%, tandis que l’inflation hors alimentation et énergie augmente à 1,1%.
L’inflation annuelle dans les pays du G202 a diminué légèrement à 3,1% en septembre 2019 après 3,2% en août. Parmi les économies du G20 non membres de l'OCDE, l'inflation annuelle a légèrement diminué, mais est restée très élevée en Argentine (à 53,5% après 54,5%). Des baisses de l'inflation ont également été enregistrées au Brésil (à 2,9% après 3,4%), en Fédération de Russie (à 4,0% après 4,3%), en Afrique du Sud (à 4,1% après 4,3%) et en Indonésie (à 3,4% après 3,5%). En Arabie saoudite, les prix ont continué à baisser, mais à un rythme plus lent (moins 0,7% en septembre contre moins 1,1% en août). En revanche, l'inflation annuelle a accéléré en Inde (à 7,0% après 6,3%) et en Chine (à 3,0% après 2,8%).
