
# Hậu ly hôn showbiz Việt: Mấy ai được như Bằng Kiều, Trần Bảo Sơn

Published at: **2019-11-01T11:35:00+00:00**

Author: **Thảo Nguyên**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/hau-ly-hon-showbiz-viet-may-ai-duoc-nhu-bang-kieu-tran-bao-son-1028183.html)

Trong showbiz, việc ly hôn sao cho văn minh, bước qua hận thù để trở thành bạn bè, cùng nuôi con lại là điều không dễ.    

        Ly hôn chưa phải là kết thúc
      
Mấy ngày nay cư dân mạng xôn xao, ngưỡng mộ và thích thú với hành động và lời nói của Bằng Kiều dành cho vợ cũ Trizzie Phương Trinh. Cụ thể trên trang cá nhân, Trizzie Phương Trinh đã chia sẻ và cảm ơn về người đàn ông đã đến bên mình, yêu thương, sẻ chia lúc cô đau buồn, hụt hẫng nhất.
Điều đáng chú ý, bên dưới dòng chia sẻ vể bạn trai mới, Trizzie Phương Trinh "xin phép" chồng cũ về chuyện có bạn trai: "Xin phép ông bạn Nguyễn Bằng Kiều cho anh ấy được phụ lo và giúp em dạy dỗ các con của chúng ta khi anh vắng mặt. Anh yên tâm là tình cảm của Mẹ sẽ không bị chia sẻ mà ngược lại các con sẽ có thêm một người để yêu thương chúng".
Ảnh cưới của ca sĩ Bằng Kiều - Trizzie Phương Trinh
Điều bất ngờ sau đó, Bằng Kiều nhắn nhủ với vợ cũ: "Chúc mừng bà bạn đã tìm được người đàn ông của mình. Rất vui khi các con có thêm 1 người cha vì tôi tin vào sự lựa chọn của bà bạn. Gia đình thêm người".
Một vài người cho rằng Bằng Kiều đang "làm màu", bởi cặp đôi từng có hơn 1 thập kỷ hạnh phúc bên nhau với 3 đứa con. Cũng có một vài tin đồn, vì có người thứ 3 mà Bằng Kiều chia tay vợ. Tuy nhiên, nam ca sĩ không lên tiếng thanh minh. Theo thời gian, họ coi nhau là bạn bè, Bằng Kiều vẫn cực kỳ trách nhiệm nuôi con cùng vợ cũ đã khiến khán giả ngưỡng mộ và yêu mến anh hơn.
Diễn viên Trần Bảo Sơn và Trương Ngọc Ánh thời còn mặn nồng
Tương tự Bằng Kiều - Trizzie Phương Trinh, cặp đôi Trương Ngọc Ánh – Trần Bảo Sơn cũng vậy. Trương Ngọc Ánh và Trần Bảo Sơn cũng đã từng có những năm tháng hạnh phúc mặn nồng, tuy nhiên vào năm 2014 cả hai đã tuyên bố ly hôn. Điều khiến khán giả khâm phục cặp đôi, bởi cả hai đều chia tay trong bình yên và coi nhau là bạn bè để cùng nhau chăm sóc bé Thuỷ Tiên. Chia sẻ lý do về đổ vỡ, diễn viên, nhà sản xuất Trương Ngọc Ánh, từng nói lý do không phải vì người thứ ba, mà cả hai không tìm được tiếng nói chung trong cuộc sống.
Còn diễn viên Trần Bảo Sơn cho hay cả hai "không nói nhiều, không đi sâu vào điều này để tôn trọng sự riêng tư của nhau, tôn trọng công chúng và vì con của chúng tôi. Tôi chỉ có thể nói, dù thế nào chăng nữa thì tôi và Ánh cũng từng gắn bó với nhau một chặng đường dài. Nay không còn đồng hành, tôi luôn cầu chúc cho Ánh luôn gặp mọi điều may mắn, tốt đẹp và suôn sẻ trong cuộc sống”.
Được biết, nam diễn viên cũng vẫn chu cấp nuôi tiền nuôi bé bé Thuỷ Tiên cùng vợ cũ. 
Trong xã hội hiện đại, ly hôn không còn là điều lạ lẫm, cũng không phải chuyện để bố mẹ, họ hàng cảm thấy muối mặt, “bôi gio, trát trấu vào gia đình”. Đặc biệt là trong môi trường showbiz, bởi với người làm nghệ thuật, sự nhạy cảm, đam mê với nghề sẽ là hai thứ khó nắm giữ được hôn nhân hạnh phúc. Tuy nhiên việc ly hôn, ứng xử hậu ly hôn lại là điều để lại nhiều tiếc nuối, thậm chí thất vọng cho khán giả, với những người nổi tiếng, những người có sức ảnh hưởng, được công chúng quan tâm.

        Kể tội, tố nhau - chỉ mất hình ảnh, gây thất vọng
      
Rất nhiều cặp đôi trong giới showbiz sau khi ly hôn đã không tiếc lời đưa nhau lên mặt báo, lên facebook để vạch tội, thoá mạ nhau. Nhiều cặp đôi trước đó đã từng có những hình ảnh mặn nồng, yêu thương tràn ngập, thế nhưng sau ly hôn, họ lên tiếng vạch tội bởi "tức nước vỡ bờ", vì người kia đã bội bạc. Hay có những cặp đôi dù không còn trẻ, cũng ở với nhau tới 20 năm, nhưng rồi cũng không tránh khỏi chia tay và vì lý do nào đó, cũng đăng đàn kể tội.
Mới đây, cặp đôi MC Thanh Bạch – Xuân Hương đã làm dậy sóng dư luận khi nữ nghệ sĩ lên trang cá nhân tố cáo chồng dài kỳ, sau 20 năm vật lộn với hạnh phúc. "Tự truyện" của nghệ sĩ Xuân Hương đã khiến dư luận xôn xao với nhiều thông tin lần đầu tiên tiết lộ về cuộc hôn nhân của cặp đôi cũng như tính cách, cách sống của MC Thanh Bạch.
Đoạn tích bút của MC Thanh Bạch cách đây 13 năm
MC Thanh Bạch và nghệ sĩ Xuân Hương
Dù đã đầy trải nghiệm trong cuộc sống, cũng trải qua nhiều năm lăn lộn với nghề, thế nhưng nhiều cặp đôi cũng không thể bước qua được sự thù hận, căm ghét, để rồi tất cả được tung hê trên mặt báo, trên các trang mạng xã hội.
Cũng vì thù hận mà họ quên luôn mình là người nổi tiếng, người có sức ảnh hưởng nhất định nào đó tới các khán giả yêu mến mình. Họ làm khán giả thất vọng với hành xử thiếu văn minh, kém văn hoá bởi những hằn thù trong cuộc sống hôn nhân, khi mà họ không thể có tiếng nói chung, đường ai nấy đi nhưng dường như không thể bỏ qua, thanh thản để trôi đi trong bình lặng.
Nhìn lại mới thấy mấy ai được như cặp đôi "chị - em" Bằng Kiều - Trizzie Phương Trinh, Trần Bảo Sơn – Trương Ngọc Ánh, họ kết thúc buồn nhưng chia tay trong sự tử tế. Họ dành cho nhau những lời bạn bè, để các con không bị tổn thương, để chúng cảm nhận được đầy đủ sự dạy dỗ của cả cha lẫn mẹ, họ quyết định là bạn bè thân thiết với nhau - điều nói thì dễ nhưng có mấy ai làm được. 
Hay như cặp đôi Thanh Lam – Quốc Trung cũng đã một thời gây tiếc nuối cho khán giả. Cả hai có hai mặt con xinh xắn, cùng là những nghệ sĩ gạo cội và tên tuổi. Khi họ chia tay, họ không lời qua tiếng lại, không có sự hận thù để rồi làm tổn thương con trẻ. Cả hai vẫn đồng hành và là bạn của nhau, đặc biệt, nhạc sĩ Quốc Trung còn luôn hỗ trợ, đứng đằng sau tổ chức các đêm nhạc cho vợ cũ. Họ vẫn cười đùa, trêu nhau như thuở còn hạnh phúc.
Hỏi rằng mấy ai được như những cặp đôi đó. Có người nói ly hôn, cư xử có văn hoá không có gì khó. Nhưng nói là nói vậy, khi chia tay, kết thúc cuộc hôn nhân với những ngày tháng yêu nhau, hạnh phúc mặn nồng, với muôn vàn lý do, không phải ai cũng có thể cư xử văn minh, có thể nhẹ nhàng bước qua hận thù, căm ghét để trở thành bạn bè, cùng nhau chăm sóc con, dù rằng mỗi người đã đi một lối, có người khác.
