
# Sting : Ma génération a détruit le monde

Published at: **2019-11-06T18:08:14+00:00**

Author: **Jean-Marc Le Scouarnec**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/sting-ma-generation-a-detruit-le-monde,8527012.php)


        L’été dernier, Sting avait affiché complet à Marciac et à Carcassonne. Il évoque la sortie, vendredi 8 novembre, d’une « édition spéciale » de son album, « My songs », et d’un coffret rétrospective consacré à The Police. Trois musiciens toulousains lui disent leur admiration.
      
Sting aime décidément beaucoup le public français, qu’il retrouve régulièrement, et pas seulement dans les salles parisiennes. Malgré des dizaines de millions de disques vendus, l’auteur-compositeur, bassiste et chanteur est au naturel d’une simplicité confondante, qu’il s’agisse de sa tenue (jean et tee-shirt le plus souvent) ou de sa conversation, directe et souriante, du genre à aller droit au but sans faire de manières. 
Dans « My songs », son dernier album, Sting propose des versions « modernisées » de classiques comme « Every breath you take », « So lonely » ou « Englishman in New York ». Que des tubes auxquels il offre une nouvelle jeunesse. « Je n’ai pas vraiment fait de sélection ; les chansons se sont choisies d’elles-mêmes, explique-t-il. Ce sont les plus populaires, celles que les gens ont envie d’entendre. Et celles sur lesquelles ils vont vite déceler ce que l’on a pu apporter de différent. Quand on enregistre une chanson, c’est comme un premier rencard. On la connaît encore peu alors que des années plus tard elle nous devient familière. J’en ai quand même fait quelques-unes de pas mal ! » Avec cet album et cette tournée, Sting revient aux fondamentaux sans pour autant renier le passé. « Je cherche toujours à sortir de ma zone de confort sinon je m’ennuie. C’est pour cela que je peux me lancer dans un disque de luth Renaissance et dans un autre avec Shaggy. L’important est d’éviter la complaisance, de rester sincère, entier et frais. J’aime beaucoup la diversité de ma carrière. »
