
# Restringe las descargas de apps para niños y su uso, en el iPhone y iPad

Published at: **2019-11-06T21:46:57+00:00**

Author: **Mariano Lopez**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/restringir-descargas-de-apps-para-ninos/)

Os enseñamos a restringir descargas de apps para niños. De esta manera estaremos más tranquilos a la hora de saber que tipos de apps dejamos que descarguen nuestros pequeños.
Si eres de las personas que deja su iPhone o iPad a niños, sabréis que tienen una facilidad innata a la hora de usarlos. Saben mucho y descargar aplicaciones, para ellos, está chupado. Es por ello que os traemos uno de nuestros tutoriales iOS para restringir las descargas de apps inapropiadas para ciertas edades.
Gracias a dios, iOS permite configurar y poner freno a la descarga indiscriminada de aplicaciones por parte de los más pequeños de la casa.
A continuación os enseñamos donde está esa función que todo padre debería de configurar.
Para acceder al menú que nos permite hacer esta acción, tendremos que seguir la siguiente ruta: Ajustes/Tiempo de uso/Restricciones/Restricciones de contenido/Apps.
Si habéis seguido esa ruta, os aparecerá esta pantalla:
Cómo veis, nos aparecen unas edades. Es ahí donde tenemos que marcar que tipos de aplicaciones permitimos descargar a nuestros hijos, sobrinos, primos… .
Por ejemplo, si le dejamos el iPhone a un niño de 6-7 años, tendríamos que marcar la opción 7+.  Esto quiere decir que sólo podrá descargar aplicaciones que sean adecuadas para niños de hasta 7 años. Ahí entrarían las apps de 4+ y de 7+. Todas las demás apps que superen esa edad, aparecerán con el botón de «Obtener», desactivado.
Pero no sólo limitaría las descargas, sino que también haría desaparecer de nuestra pantalla de aplicaciones, todas las aplicaciones que no estuviesen indicadas para su edad. En nuestro ejemplo, desaparecerían las apps catalogadas para 12+ y 17+.
Esta opción está indicada para aplicarlas en los móviles destinados para los más pequeños. Si lo hacéis en vuestro iPhone, cuando queráis descargar alguna app que supere la edad que hemos configurado, o volver a ver tus apps que ocultaste a los niños, tendréis que acceder a la ruta que os hemos comentado antes y marcar la opción «Permitir todas las apps». Pero cuidado…TODAS LAS APPS OS VOLVERÁN A APARECER DESORDENADAS EN VUESTRO TERMINAL.
Una función que seguro a muchos y muchas de vosotr@s os vendrá muy bien. Hoy día los niños pueden acceder a información de cualquier tipo y no está nada mal, controlar un poco el contenido que pueden descargar.
