
# Blacksad – Under the Skin: Wegen eines technischen Fehlers zu früh veröffentlicht – Das Day-One-Update folgt später

Published at: **2019-11-05T16:37:23+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/blacksad-under-the-skin-wegen-eines-technischen-fehlers-zu-frueh-veroeffentlicht-das-day-one-update-folgt-spaeter/)


        Wie der Publisher Microids einräumte, wurde das Adventure "Blacksad: Under the Skin" aufgrund eines technischen Fehlers in Europa zu früh veröffentlicht. Das Day-One-Update, das diverse Bugs beheben soll, folgt allerdings erst später.
      
Eigentlich sollte das Adventure „Blacksad: Under the Skin“ erst Ende der kommenden Woche für die Konsolen sowie den PC veröffentlicht werden.
Wie der verantwortliche Publisher Microids einräumte, ist „Blacksad: Under the Skin“ in Europa aufgrund eines technischen Fehlers schon jetzt für die Xbox One sowie die PlayStation 4 erhältlich. Wer den Titel schon jetzt heruntergeladen haben sollte, kann „Blacksad: Under the Skin“ natürlich behalten und spielen. Wenn auch mit kleinen Einschränkungen.
So weist Microids darauf hin, dass das Day-One-Update zu „Blacksad: Under the Skin“ erst pünktlich zum Release des Titels in der kommenden Woche zur Verfügung gestellt wird. Ohne das entsprechende Update sollten die Spieler mit kleinen Fehlern und Bugs rechnen, die erst mit dem Day-One-Patch behoben werden sollen.
In der offiziellen Beschreibung des Day-One-Updates zu „Blacksad: Under the Skin“ wird unter anderem auf mehrere Fehler hingewiesen, die aus der Welt geschafft werden. Darüber hinaus werden mit dem Day-One-Patch die Framerate spürbar verbessert, ausgewählte Texte angepasst, Sound-Effekte überarbeitet und zusätzliche Musik hinzugefügt.
Der ursprüngliche Release von „Blacksad: Under the Skin“ ist für Donnerstag, den 14. November 2019 angesetzt. Dann wird neben dem Day-One-Update auf die Retail-Fassung zum Adventure veröffentlicht.
Quelle: Gematsu
