
# Quels sont les lave-vaisselles et lave-linge les plus durables selon Darty

Published at: **2019-11-06T16:58:15+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-argent/quels-sont-les-lave-vaisselles-et-lave-linge-les-plus-durables-selon-darty-1354643)


        Le distributeur d’électroménager a lancé un label pour mettre en valeur les produits les plus fiables.
      
Le bon plan pour éviter la panne. Depuis le 4 octobre, Darty a mis en place un label qualité, intitulé “Le choix durable”, afin d’évaluer la fiabilité des produits d’électroménager. Fort d’une expérience de 2,5 millions d’interventions par an dans son service après-vente (SAV), le distributeur souhaite décerner les bons points pour les appareils qui subissent le moins de panne, en se basant sur le taux de retour des produits dans ses ateliers.
Darty entend ainsi aider le consommateur à se faire un avis avant son achat. Après le prix, la durabilité du produit serait le deuxième élément pris en compte par un acheteur avant de prendre sa décision. “Nous ne communiquons pas le taux de panne des appareils, car ce sont des données confidentielles, mais notre label indique quel est le produit qui tombe le moins en panne dans sa catégorie”, précise une porte-parole du groupe à Capital.
Pour plus de pertinence, le taux de panne est rapporté au nombre d’exemplaires vendus. Autre critère pour faire partie de ce classement des bons élèves : les pièces détachées doivent rester disponibles pendant dix ans, ce qui exclut de facto les constructeurs des pays où les normes sont moins strictes, comme le coréen Samsung.
Pour y voir plus clair, nous avons listé l’ensemble des lave-vaisselles et lave-linge qui composent actuellement ce label, estampillés par un macaron en quatre couleurs.
Dans cette catégorie, quatre produits obtiennent le précieux sésame, dont deux de la même marque. En entrée de gamme, il s’agit des lave-linge Beko DWTV, d’une capacité de 6 kilos (259,99 euros) et du Beko WTS, avec une capacité de 7 kilos (359,99 euros). En moyen de gamme, l’Electrolux EW2F, avec une capacité de 8 kilos, est également distingué (399,99 euros). Le lave-linge hublot de l’allemand Miele WDD, d’une capacité de 8 kilos (999 euros), complète cette liste.
A la différence des lave-linge hublot, ces derniers présentent une ouverture sur le dessus. Quatre produits obtiennent le label “Le choix durable” de Darty. En entrée de gamme, Faure place deux appareils, le modèle FWQ61229WC (399,99 euros) et le FWQ6130C (369,99 euros), d’une capacité de 6 kilos chacun. Electrolux, avec son modèle EWT1264lK (449 euros) et le Miele W 196 (1.099 euros) obtiennent également une distinction.
Deux lave-linge séchant sont distingués dans leur catégorie. Il s’agit de l’Electrolux EW7W3924SP, avec une capacité de lavage de 9 kilos (849 euros) et du AEG L8WED164C, avec une capacité de 10 kilos (999 euros).
Parmi les lave-vaisselles, trois produits sont présentés par Darty comme présentant le moins de panne. En entrée de gamme, le choix d’un Electrolux EEQ47300L (549 euros) ou d’un Bosch SMS46GI55E (579 euros) devraient vous éloigner du réparateur pendant quelques temps. Dans la gamme supérieure, le Bosch SMI68MS02E (749 euros) devrait vous assurer le même niveau de tranquillité.
