
# 9 странных фактов о происхождении вещей, которые мы носим каждый день (Лифчики раньше надевали на маленьких детей)

Published at: **2019-11-01T14:34:00+00:00**

Author: **AdMe.ru**

Original: [AdMe — Творчество. Свобода. Жизнь.](https://www.adme.ru/svoboda-kultura/9-strannyh-faktov-o-proishozhdenii-veschej-kotorye-my-nosim-kazhdyj-den-lifchiki-ranshe-nadevali-na-malenkih-detej-2206265/)

124  14  115  16 81k
Люди стали носить одежду, по разным данным, от 83 до 170 тыс. лет назад, а история обуви насчитывает 26–30 тыс. лет. За это время многие вещи изменили свой облик и даже предназначение. Так, например, джемпер изначально был одеждой для атлетов, которые мерзли, тренируясь в холодную погоду, а его название пошло от слова jump — «прыгать». А большинство нарядов из нынешнего женского гардероба придумали когда-то для себя мужчины.
Мы в AdMe.ru покопались в этимологических словарях, проверили историю возникновения каждой вещи из своего шкафа и теперь делимся некоторыми фактами с вами.

        
      
Слово «лифчик» (разговорный вариант «бюстгальтера») произошло от нидерландского lijf — «корпус». Раньше на Руси этим словом называли часть платья, которая охватывала грудь и спину, а также короткую детскую маечку. Как самостоятельный предмет женской одежды бюстгальтер получил распространение в конце XIX века. Тогда стала популярной немецкая школа гигиены, и врачи того времени выступили против подпольных абортов и корсетов. Идею снять это сдавливающее тело белье с восторгом приняли суфражистки.
Во времена СССР резиновые шлепанцы выпускались на заводе «Полимер», расположенном в городе Сланцы Ленинградской области. На подошве было указано название населенного пункта, а многие покупатели думали, что это наименование обуви. Постепенно слово «сланцы» вошло в обиход и стало употребляться наравне со «шлепанцами» и «вьетнамками».

        
      
Чиносы — это полуклассические свободные штаны, сшитые, как правило, из хлопка или льна. Придумали их в XIX веке: тогда это была часть военной формы, затем брюки стали частью повседневного гардероба. Какое-то время для их производства использовали дешевую китайскую ткань, отсюда и пошло название chinos — «чиносы».
По другой версии, название происходит от латиноамериканского chino, что означает «поджаренный хлеб», и связано с цветом брюк.

        
      
Название для этого предмета гардероба было заимствовано из персидского языка: sarāрā — «почетная одежда». Изначально на Руси его носили мужчины из высшего общества. В XIV веке сарафан был одеждой воевод, великих князей, а в XVII веке — царей (в это же время он впервые упоминается как дамский наряд). С приходом Петра I ситуация изменилась: государь переодел всех мужчин в европейское платье, а сарафан остался только в гардеробе у женщин.

        
      
Никто точно не знает, когда появились первые угги. Предположительно, их придумали в Австралии или Новой Зеландии. Предприниматель Фрэнк Мортель, который начал производить эту обувь в конце 1950-х годов, утверждал, что название придумала его жена. Она охарактеризовала первую пару как «уродливую» (от англ. ugly).
Слово «колготки» пришло в русский язык из чешского: kalhoty в переводе означает «брюки». Это произошло, когда СССР перенял у Чехословакии моду на данный предмет гардероба. Первое время верхняя часть колготок имела вид белых хлопчатобумажных трусов, но со временем их стали делать целиком из синтетического материала.

        
      
Толстовка получила свое название в честь Льва Николаевича Толстого. Хотя сегодня этим словом называют немного иную одежду, чем та, которую любил носить писатель. Изначально это была длинная мужская рубашка, которая опускалась на бедра и носилась навыпуск, часто с поясом. Именно в такой одежде можно увидеть Льва Толстого на большинстве фотографий и портретов. Само же слово «толстовка» стало употребляться не ранее 1920-х годов, когда писателя уже не было в живых.

        
      
Слово «трусы» возникло от английского trousers («штаны, брюки») в 1920-х годах. Во времена СССР получили распространение семейные трусы, или «семейники». Скорее всего, назывались они так, потому что мужчины носили их не только как нижнее белье, но и как домашнюю одежду, часто в комплекте с майкой белого цвета. Вполне приличным считалось появиться в таком виде перед семьей или соседями.

        
      
Слово «свитер» происходит от английского to sweat, что означает «потеть». В XIX веке в Европе врачи рекомендовали свитер в качестве одежды для похудения. У человека, который занимался физическими упражнениями в свитере, увеличивалось потоотделение и быстрее сжигался жир.
Историю происхождения каких вещей вы бы хотели узнать?
Иллюстратор Sergey Raskovalov специально для AdMe.ru
