
# У Москві вбили главу центру по боротьбі з екстремізмом

Published at: **2019-11-02T22:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/u-moskvi-vbili-glavu-centru-po-borotbi-z-ekstremizmom-328297_.html)

Керівник центру протидії екстремізму МВС РФ по Інгушетії Ібрагім Ельджаркієв застрелений на заході Москви. Про це повідомляє РБК.
"На вулиці Академіка Анохіна застрелений глава центру протидії екстремізму МВС РФ по Інгушетії Ібрагім Ельджаркієв", - йдеться в повідомленні.
У Москві у зв'язку із зазначеним вбивством введений план "Перехоплення" і "Вулкан", йде розшук.
Раніше повідомлялося, що близько 18:30 надійшло повідомлення про стрілянину в районі будинку 2, корпус 1, на вулиці Академіка Анохіна. Були поранені дві людини, обидва вони мертві.
За даними Telegram-каналу Mash, Ельджаркієв був у Москві у відрядженні і "супроводжував одного з ключових свідків у кримінальній справі". Особа другого вбитого вже встановлена. Ним виявився брат Ельджаркієва Абдулахмед.
Слідчий комітет завів кримінальну справу за статтею "Вбивство двох і більше осіб".
За даними ЗМІ, в січні 2019 року на Ельджаркієва вже було скоєно замах. Коли він автомобілем повертався з Чечні в Інгушетію, його машину обстріляли з автоматів. В результаті важкі поранення отримали троє поліцейських, які їхали в машині разом з Ельджаркієвим, сам він не постраждав.
Раніше повідомлялося про те, що в Пітері вбили відому ЛГБТ-активістку. За фактом вбивства затриманий 40-річний житель Башкортостану. Стосовно нього порушено кримінальну справу. Однак передбачається, що вбивство було замовним, а затриманий до нього, швидше за все, непричетний.
