
# В России убили беременную женщину и подожгли ее квартиру

Published at: **2019-11-04T20:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/v_rossyy_ubyly_beremennuyu_zhenshchynu_y_podozhgly_ee_kvartyru_1683587)


        В российском городе Нижний Новгород двое мужчин убили беременную женщину и подожгли ее квартиру.
      
Об этом сообщили пресс-служба следственного управления Следственного комитета РФ по Нижегородской области, передает УНН.
"2 ноября 2019 года в дневное время после тушения пожара в квартире дома по ул. Архангельской Канавинского района г. Н.Новгорода сотрудниками МЧС обнаружено тело женщины с признаками насильственной смерти", – говорится в сообщении.
По данному факту следователи возбудили уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 105 УК РФ (убийство).
Сообщается, что правоохранители в тот же день установили и задержали двух мужчин, подозреваемых в совершении убийства. Ими, по данным СК РФ, оказались 19-летний и 27-летний знакомые погибшей.
"По версии следствия, 2 ноября 2019 года в утреннее время нетрезвые подозреваемые находились в квартире потерпевшей. Поссорившись с ней на бытовой почве, они нанесли хозяйке множественные удары ножом по телу, после чего похитили принадлежащие ей украшения. С целью сокрытия совершенного преступления, они подожгли квартиру и скрылись с места преступления. При этом, оба злоумышленники знали о том, что женщина была беременной", - сообщили в СК РФ.
Злоумышленникам грозит пожизненное лишение свободы. Оба мужчины были заключены под стражу 4 ноября.
Напомним, на Киевщине полиция задержала преступников, которые убили пожилую женщину.
