
# В Павлодаре ищут 15-летнюю школьницу, сбежавшую с мужем родной тети

Published at: **2019-11-06T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/pavlodare-ischut-15-letnyuyu-shkolnitsu-sbejavshuyu-mujem-383377/)

В Павлодаре пенсионерка уже полгода разыскивает внучку, которая сбежала из дома с мужем родной тети, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на Первый канал "Евразия".
Изменения в поведении внучки Галина Денисова заметила не сразу. 15-летняя Виолина, не расстававшаяся с мягкими игрушками, вдруг стала живо интересоваться отношениями между мужчиной и женщиной. "В школу приезжал инспектор, она задала вопрос: что будет, если со взрослым мужчиной я пересплю? У нее такой вопрос был", - рассказывает бабушка.
В качестве путеводителя во взрослую жизнь она выбрала мужа собственной тети. Большая семья ютилась под одной крышей, и вскоре 36-летний мужчина бросил супругу с двумя детьми. В мае 2019 года влюбленная пара уехала из дома.
Подросток просит не искать ее и дать жить свободно. Но бабушка Виолины считает, что внучкой манипулируют. "Вот она выходила на связь, вся такая опухшая. Я говорю: что тебе любимый подарил. Она говорит: сережки. У меня все хорошо, а у самой в глазах слезы. Она страничку создала "Мы счастливые люди", а я там никакого счастья не вижу. Он очень хитрый", - считает Галина Денисова.
Галина Денисова - официальный опекун Виолины. Мать девочки лишена родительских прав. Где сейчас внучка, пенсионерка не знает. По некоторым сведениям, она может скрываться где-то на территории России.
В пресс-службе ДП Павлодарской области сообщили, что полицейскими проводятся оперативно-розыскные мероприятия по установлению местонахождения несовершеннолетней. "Кроме того, по данному факту ориентирован весь личный состав", - говорит сотрудник пресс-службы ДП Алма Мусабекова.
