
# Meghan Markle : ses deux confidences trop chou sur son fils Archie, qui grandit vite

Published at: **2019-11-07T10:31:19+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/meghan-markle-affirme-que-le-petit-archie-commence-a-ramper-et-a-deja-deux-dents-1045861)

C'est fou comme le temps passe vite ! Voilà une phrase que tous les parents se disent, et nul doute que Meghan Markle et le prince Harry doivent se faire cette même réflexion quant à leur fils Archie. Né le 6 mai dernier, le fils du duc et de la duchesse de Sussex vient tout juste de célébrer ses six mois. Et c'est loin des paparazzis et des regards indiscrets que le petit bout continue de grandir, à la volonté de ses deux parents qui font tout pour le protéger.
Mercredi 6 novembre, Meghan Markle et le prince Harry se sont rendus au centre communautaire de Broom Farm, dans la commune de Windsor. Si vous n'avez pas entendu parler de cette nouvelle sortie du coupe, c'est normal, puisque l'engagement officiel devait rester volontairement secret. Pendant leur visite, le couple royal a notamment rencontré plusieurs familles de militaires, et en a profité pour faire des révélations sur leur vie de parents, comme le rapporte People.
Loin de leur fils Archie qui devait tranquillement se reposer chez eux à Frogmore Cottage, Meghan Markle et le prince Harry continuent néanmoins de penser à leur nouveau-né. Lors d'une conversation avec des militaires, l'ancienne actrice de 38 ans a confié que leur fils a bien grandi ! Selon les dires de la duchesse de Sussex, le petit Archie commence à ramper et a déjà deux dents qui poussent.
Amy Thompson, une mère de famille dont le mari Brad fait partie des Welsh Guards, l'un des cinq régiments d'infanterie de la Garde du souverain britannique, a justement eu la chance de discuter avec Meghan Markle. "Ma fille Aeris a le même âge qu'Archie. Nous avons parlé d'allaitement, et du fait que nos enfants commencent à ramper", a confié Amy Thompson. Pour finir, cette dernière a fait une tendre déclaration sur l'épouse du prince Harry : "Elle est tout simplement une mère normale, et c'était comme si je parlais à une amie".

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
