
# Protesta independentista contra el Rey durante la entrega de los Premios Princesa de Girona

Published at: **2019-11-04T17:46:50+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/protestas-independentistas-contra-rey-barcelona-premios-princesa-girona)

Desde las 16.00 horas, cientos de personas han comenzado a concentrarse en el Palacio de Congresos de Barcelona para tratar de boicotear la entrega de los Premios de la Fundación Princesa de Girona, una ceremonia presidida por la Familia Real. La visita del rey Felipe VI, la reina Letizia, la princesa Leonor y la infanta Sofía a Cataluña ha desatado las protestas durante toda la jornada.
Tras la cacerolada contra el Rey, los independentistas se han apostado frente al Palacio de Congresos, donde se entregan los galardones, ataviados con banderas soberanistas y republicanas, así como con pancartas con el retrato del monarca boca abajo o la corona tachada. A gritos de 'Destronémosle', 'Fuera el Borbón' y 'Fuera las fuerzas de la ocupación', los concentrados han intentado impedir el acceso de los invitados al recinto.
Uno de los momentos de tensión se ha vivido a la llegada del concejal del PP en el Ayuntamiento de Barcelona, Josep Bou, al que los concentrados han increpado, abucheado y tratado de cortar el paso.
Ante la protesta, que ha cortado la avenida Diagonal de Barcelona, los Mossos han desviado la entrada por otro acceso mientras mantienen un cordón policial en torno al recinto.A pesar del intento de boicot, el acto ha arrancado en el interior del Palau a las 18.30 horas, con la presencia de los Reyes, la princesa Leonor y la infanta Sofía. Durante la entrega, la protesta ha continuado entre proclamas y quemas de retratos del monarca, ante un fuerte dispositivo policial.A la protesta soberanista se han sumado representantes de ERC y JxCAT, como el concejal del Ayuntamiento Ernest Maragall la ex diputada Miriam Nogueras. "Nos concentramos a las puertas del Palacio de Congresos frente a la presencia de Felipe VI. Porque el Rey ha perdido toda legitimidad entre la ciudadanía de Cataluña. Por la libertad de los presos y presas políticos. Por la independencia", han señalado desde ERC.
Las protestas contra el monarca han sido convocadas por los CDR, Arran y secundadas por organizaciones soberanistas así como por las formaciones secesionistas.
