
# PSSI Dipimpin Komjen Iriawan, Polri: Akan Makin Berprestasi

Published at: **2019-11-03T06:25:56+00:00**

Author: **Audrey Santoso**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770091/pssi-dipimpin-komjen-iriawan-polri-akan-makin-berprestasi)

Jakarta - Komjen Mochamad Iriawan atau yang akrab disapa Iwan Bule resmi terpilih sebagai Ketua Umum (Ketum) PSSI. Polri yakin bidang sepak bola tanah air akan semakin maju di bawah kepepimpinan mantan Kapolda Metro Jaya itu.
"Selamat atas terpilihnya Komjen Iwan sebagai Ketua PSSI, yang terpilih melalui mekanisme dan aturan yang berlaku. Semoga ke depan, di bawah kepemimpinan beliau, PSSI akan semakin berprestasi di kancah persepakbolaan internasional," kata Karo Penmas Divisi Humas Polri Brigjen Dedi Prasetyo, Sabtu (2/11/2019).
Hal itu disampaikan Dedi saat detikcom meminta tanggapan Polri terkait terpilihnya M Iriawan sebagai Ketum PSSI yang baru. Untuk diketahui, M Iriawan hingga kini masih berstatus anggota Polri aktif.
"PSSI sebagai salah satu induk organisasi olahraga dapat diketuai oleh siapa saja warga negara Indonesia, sesuai dengan persyaratan dan ketentuan yang berlaku," ujar Dedi.
Berita Terkait
Baca Juga

        Sepakbola Kongres Pemilihan PSSI Tuntas, Iwan Bule: Semoga Berkah
      

        Sepakbola Iwan Bule Ogah Pikirkan Masalah dengan Vijaya Fitriyasa
      

        detikSport Fokus Awal Ketum PSSI Iwan Bule: Cari Pelatih Timnas
      

        Sepakbola Ini Dia 12 Anggota Exco PSSI
      

        Sepakbola Rangkap Jabatan, Iwan Bule Janji Lebih Fokus Urus PSSI
      

        Sepakbola Di Kepengurusan Ada Orang Lama, Mampukah PSSI Kembalikan Kepercayaan Publik?
      

        6 Caketum Walk Out Dari KLB PSSI
      
Kongres Luar Biasa PSSI Resmi Dibuka Kontak Informasi DetikcomRedaksi: redaksi[at]detik.comMedia Partner: kerjasama[at]detik.comIklan: sales[at]detik.com

        Selengkapnya
      
