
# Президентът успя да изненада юриста проф. Огнян Герджиков

Published at: **2019-11-07T19:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/analizi-i-komentari/prezidentt-uspya-da-iznenada-yurista-prof-ognyan-gerdzhikov_news708012.html)

https://blitz.bg/analizi-i-komentari/prezidentt-uspya-da-iznenada-yurista-prof-ognyan-gerdzhikov_news708012.html Blitz.bg
Бившият служебен премиер на президента Румен Радев не скри изненадата си от решението му да не върне процедурата във ВСС.Проф. Огнян Герджиков не крие, че е очаквал държавният глава да разпише указа за назначението на Иван Гешев за главен прокурор, след като бе избран с 20 на 4 гласа на 24 октомври от Висшия съдебен съвет."Да, малко съм изненадан, предполагах, че ще го подпише", коментира той пред Дарик. Иван Гешев с първи думи след решението на президента"Но, така или иначе, не го е подписал, има си и своите съображения. Официални мотиви няма, но това, което изразява, е, че не е имало други кандидати, един вид като състезание с един кон, но никой не е пречил да има други кандидати, никой не е спирал тази възможност", опонира задочно юристът, който беше и служебен премиер, посочен от самия Радев.Каракачанов захапа Радев за избора на главен прокурор Бившият председател на Народното събрание и уважаван юрист е категоричен, че няма нарушение на законовата процедура по избора на Гешев от ВСС."Не е нарушена законовата процедура. Това е истината. Именно затова съм изненадан, защото няма, по моему, нарушение на процедурата", обяснява проф. Герджиков.Извънредно! Румен Радев обяви ще назначи ли Гешев за главен прокурор "Оттук нататък ще се върне обратно във ВСС, в лицето на неговия пленум, и предполагам, че би трябвало по същия начин да се гласува. И оттам-насетне президентът по закон вече няма право да връща, има право само веднъж", обяснява юристът.И оприличава цялото подаване и поемане на топката между ВСС и президент като процедурата по налагането на вето над закон."Малко наподобява на ветото на президента по законопроекти - законопроектът се атакува, втори път със съответното мнозинство се прегласува, и така или иначе може да бъде преодоляно. Като преодоляване на вето - така изглеждат нещата фигуративно.ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ
