
# استوديو الانتفاضة يجسّد حركة الاحتجاج مع الفنانين

Published at: **2019-11-04T22:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1062246-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%88%D8%AF%D9%8A%D9%88-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%B6%D8%A9-%D9%8A%D8%AC%D8%B3%D8%AF-%D8%AD%D8%B1%D9%83%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AD%D8%AA%D8%AC%D8%A7%D8%AC-%D9%85%D8%B9-%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%86%D8%A7%D9%86%D9%8A%D9%86)

يشارك فنانون لبنانيون من مجالات متنوعة في الانتفاضة ضد السلطة وفسادها. من فنانين تشكيليين ورسامين إلى مخرجين سينمائيين وممثلين وشخصيات في قطاعات ثقافية مختلفة، وجميعهم يشاركون في التظاهرات ويدعمون الإنتفاضة. ونزل الفنانون إلى الساحات في أكثر من منطقة لبنانية للتعبير عن رفضهم لممارسات السلطة، خصوصاً في ساحتي الشهداء ورياض الصلح في وسط بيروت وعلى جسر الرينغ وفي طرابلس والنبطية لدعم المتظاهرين ضد السلطة ورفعوا الأعلام اللبنانية مطالبين بحكومة انتقالية تستعيد الاموال المنهوبة وتقضي على الفساد.ونشرت وكالة الصحافة الفرنسية صوراً لعدد كبير من الفنانين، تم تصوير بعضها في الساحات، وأخرى التقطت في استوديو ميداني استحدث قرب أحدى ساحات الاحتجاج في بيروت، وهو جزء من مشروع فوتوغرافي مدته ثلاثة أيام يرسم بعض المتظاهرين اللبنانيين الذين يحرصون على إظهار دعمهم لحركة الاحتجاج وانتفاضة اللبنانيين على مستوى البلاد كلها والتي انضم إليها مئات الآلاف للمطالبة بإصلاح شامل للنظام ورفضاً للطائفية. وفي الصور ارتدى عدد من الفنانين العلم الوطني، وبعضهم عبر بطريقة أخرى عن طبيعة الاحتجاجات في الانتفاضة. ومن بين الفنانين والشخصيات، المصممة عليا الصلح، ومصممة الأثاث ندى دبس ومصمم الأزياء ربيع كيروز جمعتهم صورة فوتوغرافية في الاستوديو. ومن الصور أيضاً لقطة للمخرج السينمائي فيليب عرقتنجي يحمل لافتة مكتوب عليها "انتهت الحرب". وهو قال إن الانتفاضة لحظة تاريخية أنهت الحرب الأهلية. الممثلة ندى أبو فرحات المشاركة الدائمة في التظاهرات ظهرت مغطاة بالعلم اللبناني وهي قالت ان مشاركتها في الانتفاضة لاستعادة الكرامة. أما الموسيقي اللبناني خالد مزنر وزوجته الممثلة والمخرجة السينمائية نادين لبكي فظهرا في صورة واحدة معبرة في الاستوديو. وهما أكدا دعمهما للانتفاضة واستمرار مشاركتهما فيها. ومن الصور أيضاً واحدة لمدربة اليوغا اللبنانية مونيك رزق الله شبلي، وأخرى للور غريب، وللفنانة حياة ناظر من طرابلس وعشرات الفنانين والشخصيات الأخرى. مواضيع ذات صلة الوجه الآخر للثورة: إبداع وآمال معلّقة  الشعارات والغرافيتي تزيّن أيضاً جدران سانتياغو المنتفضة  فن ترميم السيراميك...والروح والخيبات!

        إظهار التعليقات
      
