
# На скандальную бизнес-леди из Мелитополя в полицию пожаловались 14 человек

Published at: **2019-11-05T06:38:00+00:00**

Author: **Марк Наумов**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170589/na_skandalnuyu_biznes_ledi_iz_melitopolya_v_politsiyu_pojalovalis_14_chelovek.html)


        С начала 2019 года в Мелитопольский городской отдела полиции поступило 14 заявлений и сообщений от местных жителей о нарушении условий договора при установлении металлопластиковых окон и возможных мошеннических действиях. Речь идет о скандально-известной бизнес-леди из Мелитополя И. Бабковой.
      
Суть всех жалоб сводится к тому, что она берет предоплату, обещает в течение месяца установить окна или двери. Но месяц проходит и ни окон, ни дверей, ни денег люди не видят. Когда начинают звонить по телефону, зачастую, дозвониться не могут.  На месте в офисе бизнес-леди застать сложно. Она сама в этом признается – объясняя это тем, что часто ездит  в командировки и много работает. Когда же люди требуют вернуть деньги, она изымает из суммы 20% так называемой неустойки. Дошло до того, что эта предпринимательница уже просто откровенно смеется над потребителями, которые попались на ее уловку.
Вот, что сама она написала в одной из соцгрупп, отвечая всем своим критикам (орфографию и стилистику письма сохраняем умышленно):
- Вся проблема в том, что люди невнимательно читают договор, потом его расторгают, им возвращается сумма, но не вся, а без 20% (неустойка) это пара тысяч, (как говорят люди). Заявления может и лежат в полиции, но никто не занимается этим, потому что по договору Бабкова то права.
Схема, по которой работает предприниматель, такова: сначала берем предоплату, затем не выполняем работы в срок под разными предлогами и объяснениями, доводя клиента до истерики. Когда же он уже готов забрать деньги – появляется та самая 20% неустойка. И часть ваших денежек  уплыли.
И. Бабкова уверенна, что ее никто не накажет. А вот в полиции сообщили, что по фактам 14 заявлений открыто уголовное производство по ст. 190 (мошенничество) Уголовного кодекса Украины. В настоящее время продолжается досудебное расследование.
