
# Фермери на пари: Как се източват земеделски фондове в Източна Европа?

Published at: **2019-11-04T18:10:00+00:00**

Author: **Боряна Павлова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/eu/2019/11/04/fermeri-na-pari-kak-se-iztochvat-zemedelski-fondove-v-iztochna-evropa.428540)

Как олигарсите източват милиони от европейските фондове в земеделието, пише американският вестник The New York Times.
Всяка година блокът от 28 държави изплаща 65 милиарда долара субсидии за земеделските стопанства, предназначени да подкрепят земеделските производители на целия континент и да съхранят селските общности. Но в Унгария и голяма част от Централна и Източна Европа по-голямата част отива в свързани и мощни няколко играчи. Премиерът на Чешката република събра десетки милиони долари субсидии само миналата година. Субсидиите са потънали в мафиотски сделки за земя в Словакия и България.
Програмата на Европа за земеделието, система, която играе важна роля за формирането на Европейския съюз, сега се използва от същите антидемократични сили, които заплашват блока отвътре. Това е така, защото правителствата в Централна и Източна Европа, някои ръководени от популисти, имат голяма роля в разпределението на субсидиите, финансирани от данъкоплатците в цяла Европа , въпреки, че цялата система е обвита в тайнственост.
Разследване на "Ню Йорк Таймс“, проведено в девет европейски страни от 2019 г., разкри системата за субсидии, която е умишлено непрозрачна, грубо подкопава екологичните цели на Европейския съюз и е изкривена от корупция и своеволия, пише "Фокус".
Европейският механизъм в Брюксел позволява тази груба корупция, тъй като действията срещу нея биха означавало промяна на модела, който помага да се държи крехкият съюз. Европейските лидери не са съгласни с много неща, но всички разчитат на щедри субсидии и широка дискретност при харченето им.
Съпротивата срещу тази система за овладяване на злоупотребите в по-новите държави-членки би нарушило политическите и икономическите блага на целия континент.
Изданието посочва конкретни примери на злоупотреби със земеделските фондове в Унгария и Чехия и връзката на земеделските олигарси с управляващите кръгове и най-вече с премиерите на двете страни
В България субсидиите са се превърнали в благосъстояние за земеделския елит. Българската академия на науките установи, че 75 процента от основния вид европейска селскостопанска субсидия в страната се оказва в ръцете на около 100 предприятия. Тази пролет властите извършиха разследвания в цялата страна, които разкриха корупционни връзки между държавни служители и земеделски бизнесмени.
