
# Что читает, кого слушает и как вдохновляется успешный ПМ

Published at: **2019-11-05T15:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/05/chto-chitaet-kogo-slushaet-i-kak-vdoxnovlyaetsya-uspeshnyj-pm/)

Основатели конференции CONFIDENCEconf Павел Педенко и Ярослав Степаненко провели исследование о профессии продакт-менеджера. Редакция AIN.UA уже публиковала выжимку (полная версия выйдет в конца ноября) о факторах, которые влияют на удовлетворенность продакт-менеджера своей работой.
Специально для AIN.UA Педенко и Степаненко представили один из еще неопубликованных разделов исследования. Он посвящен тому, чем вдохновляются продакт-менеджеры.
10  наиболее часто упоминаемых книг:
Наиболее частое упоминание получили слова и словосочетания: Udemy, Coursera, Scrum, Agile, Software Development, Marketing и Product Management. Это говорит о том, что существует великое множество курсов, которые проходят ПМ.
Если анализировать упоминание названий конкретных курсов/школ, о которых говорили респонденты, то на западных рынках лидером является Product School, а респонденты из СНГ наиболее часто отмечают GoPractice.
Топ-5 конференций по мнению респондентов:
Топ-5 подкастов по мнению респондентов:
Топ 3 наиболее часто упоминающихся имени:
Кроме того, в исследовании отдельное внимание уделили анализу того, насколько ПМ довольны процессом сбора инсайтов в их компаниях и есть ли влияние уровня удовлетворенности этим процессом на общий уровень удовлетворенности работы.
Результаты опроса показывают, что более трети ПМ очень довольны и есть лишь малая доля тех, кто недоволен тем,  как построен процесс сбора инсайтов в их компаниях.
Стоит заметить, что, зачастую, этот аспект целиком и полностью лежит на плечах самих ПМ. Другими словами, что построил, то и имеешь.
На графике ниже показана корреляция между уровнем удовлетворения от процессом сбора инсайтов (Extremely Satisfied, Very satisfied, Somewhat satisfied, Not so satisfied, Not at all satisfied) и уровнем удовлетворенности от работы в целом (используется показатель Net Promoter Score (NPS), он определяется вычетом % недовольных из % довольных и варьирует от -100 до 100; чем выше, тем лучше.
Данные показывают прямую зависимость: чем лучше процесс сбора инсайтов, тем выше уровень удовлетворенности от работы.

        Авторы: Павел Педенко и Ярослав Степаненко, основатели 
        CONFIDENCEconf
        .
      
