
# El Extremadura B se lleva tres puntos a casa después de derrotar 0-2 al Calamonte

Published at: **2019-11-01T13:26:26+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-extremadura-b-se-lleva-tres-puntos-a-casa-despues-de-derrotar-0-2-al-calamonte-7710355)

El Extremadura sumó tres puntos a su casillero tras ganar 0-2 contra el Calamonte este viernes en el Municipal de Calamonte. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Calamonte llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria tras sufrir una derrota por 1-0 en el partido anterior ante el Olivenza. Por parte del equipo visitante, el Extremadura B ganó en casa 1-0 su último encuentro en el torneo frente al Coria. Tras el marcador, el conjunto calamonteño es decimoséptimo, mientras que el Extremadura es sexto tras la finalización del partido.
La primera parte del partido comenzó de forma positiva para el conjunto almendralejense, que estrenó el luminoso gracias a un gol de Gabri en el minuto 33, concluyendo la primera mitad con el marcador de 0-1.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el conjunto visitante, que aumentó el tanteador con un tanto de Manu Cordero, cerrando así el partido con un resultado de 0-2 en el marcador.
Con 20 puntos, el Extremadura B se ubicó en el sexto puesto de la tabla clasificatoria al concluir el partido, mientras que el Calamonte se situó en decimoséptimo lugar con 10 puntos.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes partidos en la Tercera División: el Calamonte tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Azuaga fuera de casa, mientras que el Extremadura B jugará contra en su estadio el Racing Valverdeño.
