
# Padre sorteia automóvel 0km em paróquia no Conjunto Ceará

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/fortaleza/2019/11/02/padre-sorteia-automovel-0km-em-paroquia-no-conjunto-ceara.html)

O padre Severino Guedes, da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, no bairro Conjunto Ceará, surpreendeu os fiéis ao anunciar o sorteio de um automóvel Onix 0km. O veículo é o primeiro prêmio de uma série de produtos, entre eles, um fogão, um smartphone, uma bicicleta e um forno microondas. O pagamento das rifas, no valor de R$ 10 reais, pode ser realizado até o dia 20 de novembro e o sorteio será realizado no dia 8 de dezembro. 
Conforme o padre, o veículo custa R$ 41 mil. Durante a missa, o sacerdote explicou que é possível adquirir um bloco com 11 cartelas, sendo que uma é brinde. Neste caso é possível vender entre os parentes e amigos. Quem adquirir a cartela para a venda coloca o nome como vendedor e, se o carro for sorteado entre as pessoas, o vendedor recebe um salário mínimo (R$ 998,00). Também é possível comprar uma cartela individual. 
A igreja da Paróquia Nossa Senhora da Conceição, localizada na avenida Ministro Albuquerque Lima, está em reforma. Uma das primeiras fases aconteceu com a reforma da fachada. Posteriormente, o altar também foi reformado. O dinheiro adquirido com a venda das cartelas deve ser utilizado nas obras da igreja. Em uma das publicações no Facebook, o padre Guedes faz o alerta. "Não basta bater palmas, é preciso participar. Toda ajuda será bem vinda. Não vale é ficar de fora", incentivou. 
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
