
# Unai Emery, límite un mes

Published at: **2019-11-04T10:04:52+00:00**

Author: **Alex Muñoz**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/unai-emery-limite-mes-7713575)

La paciencia de los dirigentes del Arsenal parece haber llegado a su límite. Desde el club quieren acabar con la mala racha del equipo, y ya le han indicado a su entrenador, Unai Emery, el tiempo que tiene disponible para arreglar la situación: un mes. Si la irregularidad sigue imperando, como hasta ahora, en la parroquia 'Gunner', el técnico vasco será destituido, y la primera opción para sustituirle es un viejo conocido en la competición inglesa. 
Según el 'Mirror', el empate del pasado sábado ante los Wolves (1-1) en el Emirates ha sido definitivo para tomar esta decisión. El equipo no arranca, y parte de la irregularidad que ha mostrado se debe a la nula capacidad de realizar un juego acorde al nivel de la plantilla y a lo que se le presupone a un miembro del 'Big Six', teórico, muy teórico, candidato a la Premier League. 
El objetivo del Arsenal, indudablemente, es clasificarse para la Champions League, y actualmente ocupa la quinta posición con 17 puntos, a seis de un Chelsea que en liga lleva una dinámica mucho más positiva que los 'Gunners'. Es cierto que en Europa League marcha líder de su grupo, pero es lo menos que se le exige al equipo. En cambio, la eliminación en la Carabao Cup, aunque fuera ante el Liverpool y en un partidazo (5-5 cayendo en los penaltis), sí ha molestado y, mucho, tanto a la afición como a los dirigentes, y aunque Emery siga ya se habla de un sustituto. 
El gran deseado, y con quien ya se podría haber reunido Raül Sanhellí, director de fútbol de la entidad londinense, es, ni más ni menos, que José Mourinho. El portugués está a la espera de una oferta que satisfaga sus deseos de títulos y de control en las decisiones del club, algo que, en el Arsenal, tendría, aunque una bastante más que la otra. 
El futuro de Unai Emery en el Inglaterra pende de un hilo, y solo una mejora muy notoria en el próximo mes puede salvarle el puesto. La afición, que ya mostró su malestar en redes sociales con el hashtag #EmeryOut, exige que su equipo compita como se le presupone a un grande de la Premier. Mientras tanto, Mou ya prepara su lista de deseos para Navidad. 
