
# Rita Pereira sobre look XXL que usou: «Não preciso estar despida para me sentir sensual»

Published at: **2019-11-04T20:55:45+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/rita-pereira-look-xl-nao-preciso-estar-despida-me-sentir-sensual/)

Rita Pereira esteve nos MTV Europe Music Awards, em Sevilha, na noite deste domingo, 3 de novembro. A atriz  esteve no FIBES Conference and Exhibition Centre ao lado de figuras internacionais como Dua Lipa e Liam Gallagher, Cristiano Ronaldo, mas também dos portugueses como Fernando Daniel (vencedor do prémio Best Portuguese Act) e Bárbara Bandeira.
Rita Pereira foi uma das personalidades que mais deu nas vistas na passadeira vermelha, pelo visual que escolheu. Com um look a seguir a tendência desta estação (oversized), com algumas peças a serem usadas até dois tamanhos acima, Rita Pereira deslumbrou.
«O look é do estilista português Gonçalo Peixoto. Escolhi no dia que fui assistir ao desfile dele na Moda Lisboa (12 outubro). Fiquei logo apaixonada», explica a atriz à Maria, ainda a partir de Sevilha. Rita aproveitou para explicar ainda porque optou por um look mais tapado, depois de receber muitas criticas por não ter escolhido um visual em que mostrasse mais a pele.
«Porque o fato era assim e gosto de variar. A Rosalía (com 26 anos, é uma estrela em ascensão da nova geração de artistas espanhóis) estava exatamente com o mesmo estilo que eu. Senti-me confiante, elegante e sensual. Não preciso estar despida para me sentir sensual», sublinha a atriz.
Indiferente às críticas de que estaria de roupão ou de pijama na passadeira vermelha dos MTV Europe Music Awards, Rita Pereira garante que a «red carpet foi incrível». «Fui entrevistada para vários meios de diversos países. Cruzei-me com alguns artistas que admiro, outros que já conhecia como a Pabllo Vitar. Assisti a um show espectacular. E é sempre um orgulho fazer parte deste evento que reúne artistas de todos os cantos do mundo», termina.
