
# «Докажите обвинения!»: Запрещенный СБУ Лепс бурно отреагировал на запрет МИД Латвии

Published at: **2019-11-03T18:22:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/dokazhite-obvineniya-zapreshhennyj-sbu-leps-burno-otreagiroval-na-zapret-mid-latvii/)

Российскому певцу из «черного списка» СБУ Григорию Лепсу (настоящее имя Григорий Лепсверидзе) запретили въезд в Латвию. О таком решении властей сообщил в Twitter министр иностранных дел Эдгар Ринкевич. Музыкант отреагировал на новость и пожалел латвийских поклонников, которые не смогут услышать его концертную программу.
Глава МИД Латвии, ссылаясь на Закон про иммиграцию, объявил, что артисту закрыт путь в страну на неопределенный срок.
Примечательно, что согласно концертной афише Лепса, он планировал устроить латвийский концертный тур в феврале 2020 года и выступить в Риге, Валмиере и Лиепае.
Под последним постом Лепса в Instagram поклонники активно обсудили запрет на его въезд в Латвию и последующую отмену концертов.
«Красавчик. Надеюсь, в Риге мы вас увидим», — написала пользователь под ником valeko6969. А затем после напоминания о решении латвийских властей добавила: «Мы в курсе. Надеюсь, они одумаются. Да дебилы … Что уж говорить … Им все спокойно не живётся». На опасения другого юзера, что в ответ на шаг МИД Латвии, Россия может запретить гастроли латвийских исполнителей, таких как Интрас Бусулис и группы Brainstorm, пользователь под именем valeko6969 ответила: «У россиян с мозгами все в порядке, что б до такого маразма доходило».
Артист также решил не игнорировать новости о своем запрете и дал короткий комментарий Русскому вещанию LTV7.
 
