
# КЗП ни даде ценни съвети за Черния петък

Published at: **2019-11-05T09:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/KZP-ni-dade-cenni-suveti-za-Cherniya-petuk-911254)

Понякога правим импулсивни покупки. Нека това да не бъде така. Всички сме привлечени от намаленията и взимаме някои стоки само защото има отстъпки. Но нека си направим домашното – да проследим цената на стоката, която толкова желаем, за да сме сигурни, че намалението е реално, че ще я купим на една много добра цена и ще спечелим от "Черния петък“. Това каза Игнат Арсенов от Комисията за защита на потребителите пред БНТ.
При кампаниите за "Черния петък“ проблемът е, че в магазина потребителят има много малко време да провери и да размишлява, затова предварителната подготовка и проучването на пазара са особено важни, обърна внимание Арсенов. И предупреди да се има предвид, че понякога в такива периоди търговци може да предлагат стоки, които са залежали, изостанали или от тях има само 2-3 бройки, а най-желаното от потребителите изобщо да не бъде намалено.
"На практика намалението не ни гарантира, че това е най-ниската цена в света, в града или в държавата, в която живеем. Гарантира само, че това е по-ниска цена в съответния магазин спрямо предходния период“, уточни той.
Игнат Арсенов потвърди, че в интернет анонси от типа на "до десет минути и всичко приключва“, добавянето на часовници с обратно броене, информация за това колко потребители разглеждат дадената оферта или са закупили тази стока и пр. се използват често от електронните магазини за стимулиране на продажбите.
"Първо ние сме привлечени от ниската цена, впоследствие, когато влезем, сме притискани да купим по-бързо“, коментира той и добави, че тези трикове се прилагат най-често при предлагането на самолетни билети или настаняване, но ако се установи, че с тях търговец подвежда потребителите, той може да бъде санкциониран.
При пазаруване от интернет е много важно потребителите да внимават да не попадат на случайни сайтове, които им предлагат намаления.
"Сега често се случва в социалните мрежи при сърфиране през телефона да изскачат реклами, върху които ние кликваме и стигаме до покупки от случайни магазини, което е рисково в сравнение с вече известните ни. Задължително е, ако търговецът е нов за нас, да направим проучване, за да не стане така, че сме платили, а стоките да се окажат различни от очакваното или пък изобщо да не пристигнат“, добави Арсенов.
Полезно е да се знае още, че купените от "Черния петък“ стоки през интернет също могат да бъдат върнати в 14-дневния срок, но тогава разбира се потребителите ще получат обратно намалената цена, която са заплатили за тях, а не редовната. Валидно остава и правото на двугодишен гаранционен период, в който може да се предяви рекламация при проява на дефект.
Промоциите не се квалифицират като намаления от гледна точка на законовите изисквания – например, да са посочени старата и новата цена, по-високата цена да е прилагана поне месец преди намалението и пр. Те обаче също трябва да бъдат верни и честни спрямо клиентите и КЗП следи за това, отбеляза Игнат Арсенов, съобщиха от пресцентъра на КЗП.
"Ако потребителят е подведен, че купува "две на цената на едно“ и това не е осигурено от страна на магазина или пък не са доставени достатъчно наличности от промоционалните продукти спрямо обема на направената реклама, би било нарушение“, посочи той.
На финала на разговора Игнат Арсенов обобщи, че пазаруването от намаления крие своите рискове, но това не означава, че не трябва да се възползваме от тези кампании. Главното е да не правим импулсивни и бързи покупки, да не позволяваме да бъдем притиснати за необмислени решения, а да отделим достатъчно време да проверим условията.
