
# Match Sénégal-Congo: Salif Sané et Baba Thiam forfaits

Published at: **2019-11-05T10:12:40+00:00**

Author: **khady**

Original: [Senegal Direct](https://www.senegaldirect.net/match-senegal-congo-salif-sane-et-baba-thiam-forfaits/)

Le sélectionneur de l’équipe nationale, Aliou Cissé, devra conjuguer avec deux forfaits pour les deux prochains matchs des Lions du football, respectivement le 13 novembre 2019 à Thiès, face au Congo, et le 17 novembre 2019 face à l’Eswatini, à Manzini.
Après Salif Sané, victime dimanche dernier en championnat, d’un choc qui lui a valu ce lundi, une opération du genou, c’est au tour de Mame Baba Thiam (27 ans) de renoncer à la prochaine double confrontation des Lions.
Selon des informations obtenues par Emedia.sn, l’attaquant de Kasimpasa devra faire l’impasse sur ce qui aurait dû constituer son premier regroupement avec l’Equipe nationale, pour cause de blessure à la cheville. Une mauvaise nouvelle pour le joueur que Cissé dit suivre depuis trois ans. « Ça fait trois ans qu’on le suit, depuis qu’il était en Belgique. Il a été formé à la Juventus, mais il a manqué de stabilité, car il a joué dans plusieurs championnats. Il est polyvalent, il est capable de jouer en pointe, à gauche ou à droite. C’était le bon moment de le convoquer de le voir avec le maillot de l’équipe nationale du Sénégal ». Son dernier match avec le club turc remonte au 20 octobre dernier, soit il y a deux semaines.
Aliou Cissé, qui avait convoqué 24 joueurs pour ces deux prochains matchs, comptant pour la phase de groupes des qualifications de la CAN 2021, aura une sélection de 22 joueurs sous la main. Les deux absences ne devraient donc pas avoir une grande incidence sur la préparation des « Lions ».
Dans un message sur son compte Facebook, Salif Sané a annoncé que son opération s’est bien déroulée. « La première étape est terminée. L’opération s’est bien passée et maintenant je travaille pour revenir plus fort. Merci pour tous vos messages. »
