
# Flamengo sufrió su primera caída en la División de Honor

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/flamengo-sufrio-su-primera-caida-la-division-honor-n5063730)


        El equipo comodorense perdió ayer a la mañana 4-0 ante Jockey Club 'A' de Mendoza con goles de Matías Scafetti, Diego Koltes, Jonathan Gallegos –de tiro penal- y Nicolás Páez. Esta tarde a partir de las 16 se medirá con El Defe de Río Turbio.
      
Flamengo de Comodoro Rivadavia sufrió ayer por la mañana su primera derrota en el grupo G de la 40ª edición de la División de Honor de futsal. Fue al caer en el microestadio de Newell’s de Rosario ante Jockey Club ‘A’ de Mendoza por 4-0.
Los mendocinos ganaban al término del primer tiempo 1-0 gracias a un gol de Matías Scafetti, mientras que en la etapa final, liquidó la historia con tantos de Diego Kolkes –jugador de la selección argentina-, Jonathan Gallegos, de tiro penal, y Nicolás Páez.
De esa manera, Flamengo, que en el debut del domingo había ganado 4-0 ante Estrella Federal de Buenos Aires (con goles de Diego Vargas, Pablo Alvarez, Luciano Vargas y Gabriel Dodds) sufrió así su primera derrota en el torneo que reúne a los mejores 36 clubes del país.
El equipo, que conduce Luis Ramos, que todavía tiene chances de clasificarse para la próxima instancia y que ayer sumó a Jeremías Asencio, irá por la recuperación cuando esta tarde a partir de las 16 se enfrente con El Defe de Río Turbio por la tercera fecha del grupo G, en un partido donde deberá ganar si quiere clasificar a la próxima ronda.
Cabe destacar que el encuentro de ayer fue transmitido por la página de facebook de Salonista Cafs con los relatos y comentarios de Hernán Romero.
HOY CONTINUA EL TORNEO CLAUSURA
Por otra parte, esta noche a partir de las 22 continuará desarrollándose en el gimnasio municipal 1 la fase regular del torneo Clausura 2019 que organiza la Comisión de Futsal Principal de Comodoro Rivadavia.
En ese contexto, en primer lugar se enfrentarán Bric SRL Futsal y Gesta de Malvinas en partido de la séptima fecha correspondiente a la categoría A1 y luego jugarán Piñas del Sur con La Cumbre V, en encuentro que la séptima jornada de la B6.
Mañana, mientras tanto, también en el mismo escenario de juego, se medirán Río Sur con Puerto Nuevo y luego Malandra FC ante Cefe FC en dos partidos de la séptima fecha de la categoría A1.
PROGRAMA
Hoy en el gimnasio
municipal 1
22:00 Bric SRL Futsal vs Gesta de Malvinas; A1, 7ª fecha.
22:55 Piñas del Sur vs La Cumbre V; B6, 7ª fecha.
Mañana en el
gimnasio municipal 1
22:00 Río Sur vs Puerto Nuevo; A1, 7ª fecha.
22:55 Malandra FC vs Cefe FC; A1, 7ª fecha.
