
# Не посоромилися. Xiaomi випустила близнюка розумних годиників Apple Watch

Published at: **2019-11-05T14:42:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/gadgets/xiaomi-vipustila-rozumniy-godinnik-mi-watch-50051737.html)

Це перший розумний годинник від китайського гіганта, який випущено під брендом Xiaomi.
Пристрій можна розглядати як маленький смартфон, оскільки він надає повний список елементів для автономних викликів: модуль eSIM, вбудований мікрофон і динамік. Крім того, Mi Watch підтримує повний спектр бездротових інтерфейсів (Wi-Fi, Bluetooth 5.0, GPS і навіть NFC).
Годинник Xiaomi працює з фірмовим призначеним для користувача інтерфейсом MIUI, заснованим на Google Wear OS. У гаджеті є набір класичних функцій для розумних годинників, включаючи моніторинг серцевого ритму, можливість контролювати фізичну активність і сон і відображати повідомлення зі смартфона. З годинником можна слухати музику, у нього 4 ГБ вбудованої пам’яті.
Xiaomi Mi Watch поставляється з квадратним сенсорним дисплеєм, захищеним сапфіровим склом. Дуже схоже рішення використовується в розумних годинниках Apple Watch різних поколінь. Задня частина годинника виконана з кераміки. Справа є кнопка для навігації, багатофункціональна кнопка і мікрофон.
Зліва у вас є ще один отвір для мікрофона і вентиляційний отвір. Корпус Mi Watch має корпус з алюмінієвого сплаву з матовою обробкою, але він має більш гострі вигини, ніж Apple Watch. Внизу розташувалися контакти зарядного пристрою і пульсометр.
Діагональ екрану складає 1,78 дюйма, серцем годинника служить Qualcomm Snapdragon Wear 3100. Годинники доступні в декількох кольорах, крім того, ремінці швидко змінюються на нові. Цей гаджет можна використовувати для управління всіма пристроями розумного будинку.
Годинник Mi Watch має власний вбудований магазин додатків. Він буде пропонувати 40 оптимізованих додатків для нового годинника. Серед них популярні китайські додатки, такі як QQ, WeChat і інші. Завдяки NFC Mi Watch також може здійснювати платежі в Китаї.
Чутки про ціну Xiaomi Mi Watch повністю підтвердилися, він пропонується за $ 185, тобто втричі дешевше Apple Watch. Але буде і спеціальна версія за $ 285.
