
# Ini Jadwal Pesawat Sriwijaya yang Dibatalkan Hari Ini

Published at: **2019-11-07T08:53:01+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4775793/ini-jadwal-pesawat-sriwijaya-yang-dibatalkan-hari-ini?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Banyak penumpang Sriwijaya Air yang mengeluhkan gagal terbang hari ini. Mereka akhirnya banyak yang membeli lagi tiket penerbangan maskapai lain.Banyaknya penerbangan Sriwijaya yang dibatalkan hari ini akibat buntut putus hubungan antara perusahaan dengan PT Garuda Indonesia Tbk (GIAA).Berdasarkan informasi yang tertera di Bandara Internasional Soekarno-Hatta, berikut jadwal terbang Sriwijaya yang batal pada Kamis (7/11/2019), seperti dikutip dari CNBC Indonesia:
Penumpang Sriwijaya Air pun terlantar di Bandara Internasional Soekarno-Hatta Tangerang, Banten. Mereka belum mendapatkan kejelasan karena sejumlah penerbangan tiba-tiba dibatalkan.Rini Suryati menjadi salah seorang penumpang yang turut mengalami nasib nahas. Dia baru mengetahui adanya pembatalan ketika terlanjur tiba di bandara."Kita mau ke Malang. Awalnya pakai Garuda, tapi penuh. Terus disarankan pakai Sriwijaya, karena anaknya Garuda, dan dapat yang jam 13.10," ujarnya ketika dihubungi CNBC Indonesia.Dia bersama rombongan tiba di bandara pukul 12.00 WIB hari ini. Ketika itu, sudah banyak penumpang lain yang menumpuk di sejumlah titik. Para penumpang pun marah-marah."Ternyata penerbangan Sriwijaya yang ke Lampung juga tidak tahu juntrungannya kapan terbang. Seharusnya ke Lampung jam 7 pagi sampai sekarang juga tidak tahu, kapan akan terbang," katanya menceritakan.Kegeraman juga dirasakan penumpang lain, Anang Purwanto. Dia memilih menghabiskan waktu dengan cara menunggu di sebuah coffee shop, sambil menanti kejelasan."Tidak ada penjelasan resmi dari Sriwijaya Air terkait cancel dan pembatalan penerbangan. Penumpang terlantar," Anang kesal.Belum ada konfirmasi resmi dari pihak Sriwijaya mengenai pembatalan terbang sejumlah penerbangan.Berita ini bisa dilihat juga di CNBC Indonesia melalui tautan berikut ini: Cerita-Cerita Miris Penumpang Sriwijaya Terlantar di Soetta Simak Video "Garuda Indonesia Larang Penumpang Bawa MacBook Pro 15 Inci"[Gambas:Video 20detik](ang/ang)
