
# Itaú Unibanco compra mineira Zup

Published at: **2019-11-01T18:30:00+00:00**

Author: **Vinicius Szafran**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/itau-unibanco-compra-mineira-zup/92426)

O Itaú Unibanco anunciou, na noite desta quinta-feira (31), a compra da companhia mineira de serviços de tecnologia Zup IT, por valor que pode chegar a mais de meio bilhão de reais. As informações são da agência de notícias Reuters.
De acordo com o maior banco privado brasileiro, a Zup IT foi fundada em Uberlândia (MG) em 2011, oferecendo soluções tecnológicas, que incluem ferramentas de integração de novos desenvolvimentos digitais aos sistemas corporativos legados das empresas. Atualmente, a Zup conta com 900 profissionais de tecnologia em seis filiais.
"Essa aquisição permitirá uma aceleração no desenvolvimento dos projetos de transformação digital e a oferta de novas funcionalidades e de produtos digitais aos clientes do Itaú", afirmou o banco em um comunicado feito ao mercado.
A compra será feita em três etapas ao longo de quatro anos. Na primeira, a ser realizada na data de fechamento do negócio, o Itaú comprará 51% do capital total e votante da Zup pelo valor aproximado de 293 milhões de reais, passando a deter o controle da companhia.
No terceiro ano, após o fechamento da operação, o banco comprará participação adicional de 19,6% e no quarto ano, o Itaú adquirirá a parcela restante dos acionistas, passando assim a deter 100% do capital da empresa.
"O valor base atribuído do capital social da Zup é de 575 milhões de reais, sendo que as parcelas futuras poderão ser ajustadas em função do atingimento de determinadas métricas de performance", afirmou o banco Itaú no comunicado.
