
# El duro mensaje de Tinelli por la situación del club

Published at: **2019-11-05T00:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/5/el-duro-mensaje-de-tinelli-por-la-situacion-del-club-340021.html)

Marcelo Tinelli expresó un largo mensaje en su cuenta de Twitter por la complicada situación futbolística que atraviesa San Lorenzo, ya que su flojo rendimiento lo complicaría con los promedios en la próxima temporada. “Nosotros como directivos tenemos que aprender de los errores y corregirlos, los técnicos tienen que morir por dirigir estos colores y los jugadores deben dejar el alma en cada partido”, aseguró entre otras cosas.
Este fue el mensaje completo del vicepresidente de San Lorenzo“Sin lugar a dudas, este es el momento más difícil de San Lorenzo desde que asumimos, allá por el 2012. Y estos son los momentos donde más fuerza tenemos que tener y más unidos debemos estar. 
Hoy necesitamos que todos los cuervos apoyen, no a esta CD (hay elecciones en diciembre), sino al equipo de fútbol en general. De esta salimos fortalecidos y más unidos que nunca. Aquellos que no estén convencidos, que den un paso al costado, sean directivos, jugadores o técnicos.
Nosotros como directivos tenemos que aprender de los errores y corregirlos, los técnicos tienen que morir por dirigir estos colores y los jugadores deben dejar el alma en cada partido. El que crea que no puede, no debe o no está a gusto por lo que sea, no tiene que estar en el club.
Desde el 2012, nos quedamos en Primera, ganamos un campeonato de liga, salimos campeones de la Libertadores, campeones de la Súper Copa, y fuimos hasta hace un par de años el mejor promedio de la Superliga.
Vamoooos San Lorenzo. El sábado reventemos el Nuevo Gasómetro ante Argentinos Jrs., en paz y alentando fervientemente al equipo, que entre todos vamos a dar vuelta esta historia”.
