
# Гончарук призвал министра иностранных дел Эстонии усилить противодействие Северному потоку-2

Published at: **2019-11-04T17:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/goncharuk_pryzval_mynystra_ynostrannih_del_estonyy_usylyt_protyvodeystvye_1683445)


        Премьер-министр Украины Алексей Гончарук во время двусторонней встречи, которая состоялась 4 ноября, призвал министра иностранных дел Эстонской Республики Урмаса Рейнсалу усилить противодействие Северному потоку-2, в том числе через скоординированные действия членов-стран ЕС и НАТО.
      
Об этом сообщает Правительственный портал.
«Важно, чтобы государства-члены ЕС объясняли своим гражданам негативные последствия Северного потока-2 для энергетической безопасности Европы», – заявил Алексей Гончарук.
В ответ министр иностранных дел Эстонии отметил важность затронутого вопроса и согласился с необходимостью скоординировать действия для противодействия строительству потока.
Глава украинского Правительства поздравил делегацию Эстонии с получением статуса непостоянного члена Совета Безопасности ООН на период 2020-2021 годов. Министр иностранных дел поблагодарил украинскую сторону за поддержку в получении этого статуса. Он отметил, что Эстония будет активно отстаивать украинскую позицию в вопросах незаконной аннексии Российской Федерацией полуострова Крым и временной оккупации отдельных районов Донецкой и Луганской областей для восстановления украинского суверенитета и территориальной целостности.
Господин Рейнсалу отметил, что Эстония поддерживает «единство евроатлантического пространства от Вашингтона до Киева – пространства, в пределах которого страны могли бы тесно сотрудничать в политической и экономической плоскостях».
Кроме этого, стороны обсудили ряд других вопросов.
В частности, Алексей Гончарук отметил, что одним из приоритетов украинского Правительства является запуск работы Оценочной миссии ЕС в части технических регламентов, чтобы начать обсуждение Соглашения АСАА (Соглашения о соответствии и приемлемости промышленной продукции) – так называемого промышленного безвиза.
Министр Рейнсалу в ответ указал: «Украина провела ряд значимых реформ. Мы дадим четкий сигнал Европейскому Союзу о том, что европейский рынок должен быть открыт для украинских продуктов».
Стороны также выразили желание продолжить сотрудничество в усилении украинской системы кибербезопасности, внедрении ИТ-технологий в развитии инфраструктуры, укреплении государственных институтов.
Кроме этого, глава украинского правительства выразил надежду на все более активное увеличение объема товарооборота, который за 8 месяцев 2019 года составил $175 миллионов.
В заключение премьер-министр Алексей Гончарук поблагодарил эстонскую сторону за всестороннюю гуманитарную, финансовую и техническую помощь, а также лечение и реабилитацию 170 украинцев-участников АТО/ООС.
Напомним, министр иностранных дел Эстонии Урмас Рейнсалу заявил, что его страна поддерживает вступление Украины в Европейский Союз и НАТО.
