
# Американец показал, как изменился за три года без капли алкоголя

Published at: **2019-11-07T02:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/story/amerikanets-pokazal-izmenilsya-tri-goda-kapli-alkogolya-383476/)

Инженер-железнодорожник Кенни Данн из США три года назад решил полностью отказаться от алкоголя. Все это время мужчина делает селфи, чтобы следить за своим преображением, пишет Medialeaks. 
По словам 37-летнего американца, он начал пить еще в колледже, но настоящей проблемой это стало примерно десять лет назад. "Я начал пить часто и помногу. Однажды я понял, что не могу контролировать себя после того, как выпью первый напиток. Я не переставал пить, пока не напивался", - признался он.
Кенни несколько раз пытался бросить пить, но спустя несколько дней, недель или месяцев всегда возвращался к алкоголю. "В 2016 году я уже напивался каждый день. Я выпивал от 12 до 24 напитков в сутки, а три-четыре раза в неделю допивался до полной отключки. Я знал, что это проблема, но не знал, что делать", - вспоминает мужчина.
В последний раз, когда Кенни пил, у него был отпуск, и он купил себе ящик пива на неделю. Но в первую же ночь, уложив сына спать, мужчина обнаружил, что допивает уже девятнадцатую банку. "Что-то внутри меня сказало: "Кенни, ты больше не контролируешь свою жизнь", - говорит мужчина.
В этот же день он написал своей подруге, которая бросила пить годом раньше. А наутро она заехала за ним, чтобы отвести на первую встречу с "Анонимными алкоголиками".
По словам Кенни, его семья и друзья поначалу не верили, что программа поможет ему. Он начал делать фотографии, чтобы продемонстрировать всем свой прогресс, но поначалу никому не показывал их. 
Первый снимок парень сделал через сутки после того, как бросил пить. В ноябре 2017 года, когда прошел ровно год без алкоголя, Кенни впервые показал свои снимки близким. Год спустя мужчина показал, как его изменили уже два года трезвого образа жизни.
На сайте Reddit его пост набрал больше 65 тысяч лайков, а в комментариях люди начали спрашивать у Кенни, как он добился таких результатов, оставлять комплименты и просить о совете для тех, кто тоже готов отказаться от алкоголя.
2 ноября 2019 года Кенни предложил людям сравнить его первый снимок со снимком, сделанным три года спустя.
Он объяснил, что раньше при росте 175 сантиметров весил 112 килограммов. Бросив пить на три года, мужчина сбросил почти 35 килограммов: теперь он весит 77,5, а главное - в 37 лет чувствует себя гораздо здоровее и моложе, чем в юности.
