
# Schüler (12) verzockte 2140 Euro auf Papas Handy

Published at: **2019-11-01T08:27:00+00:00**

Author: **Felix Seifert**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sparfochs/2019/sparfochs/gluecksspiele-schueler-12-verzockte-2140-euro-auf-papas-handy-65739006.bild.html)

Kaiserslautern – Sebastian (12) daddelt, guckt Videos und chattet am Smartphone – so, wie fast jeder seiner Klassenkameraden ...
Doch an den teuren Telefonen in Kinderhänden regt sich jetzt Kritik. Das Beispiel von Sebastian (12) aus Kaiserslautern (Rheinland-Pfalz) zeigt, warum diese berechtigt ist: Der Schüler hat heimlich am Handy von Papa Marco (37) mit Glücksspielen Geld verzockt. 2142,97 Euro in nur zwei Wochen!

        Der Sechstklässler kaufte an einem virtuellen einarmigen Banditen (eigentlich erst ab 16 Jahren freigegeben) immer wieder Guthaben, jeweils zwischen 3,99 und 20,99 Euro – für Spiele wie „The Walking Dead: Free Casino Slots“ oder „Free Texas Holdem“. Programme, die auf den ersten Blick nichts kosten, später aber sogenannte In-App-Käufe anbieten.
      
BILD fragt bei Google, wie das Unternehmen Familien vor solchen Kosten schützt. Ein offizielles Statement liefert der Konzern bisher nicht, ein Sprecher verweist aber auf bestehende Sicherheitseinstellungen. Zum Beispiel hätte Papa Marco eigentlich vor jedem Kauf das Passwort zu seinem Benutzerkonto eingeben müssen – das kannte sein Sohn aber offenbar auch.
Vater Marco: „Wir bemerkten erst nach einigen Wochen etwas, als wir mit unserem Konto schon 500 Euro in den Dispo gerutscht waren.“ Schließlich kamen immer mehr Rechnungen! Ein erster Versuch der Eltern, das Geld von Google zurückzubekommen, schlug fehl.

        Was also tun? Das Fazit für Mama Sabrina (36) steht fest: „Unser Sohn ist zwölf und muss auch per Handy erreichbar sein. Aber Spiele braucht er auf seinem Telefon sicher nicht mehr.“
      
