
# FGC presenta nueva temporada de invierno

Published at: **2019-11-07T16:23:11+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nieve/fgc-presenta-una-temporada-invierno-basada-gestion-sostenible-promociondel-territorio-del-entorno-natural-7718471)

El presidente de Ferrocarrils de la Generalitat de Catalunya (FGC), Ricard Font, conjuntamente con los directores de las cinco estaciones de FGC, han presentado el 7 de noviembre las principales novedades de la temporada 2019-2020. En el acto también estaban: el director general de FGC, Pere Calvet; el secretario general del Deporte y de la Actividad Física, Gerard Figueras; el presidente de la Federació Catalana d’Esports d’Hivern, Oscar Cruz; el presidente de la Federació d’Entitats Excursionistes de Catalunya, Jordi Merino; y el presidente de la Mancomunidad de Municipios para la promoción del Esquí Nórdico, Jordi Fàbrega. 
Este invierno, La Molina, Vallter 2000, Vall de Núria, Espot y Port Ainé continuarán trabajando para la conservación y mantenimiento del entorno, siguiendo una gestión sostenible que garantice la preservación y conservación del medio ambiente. Desde hace tiempo, todas las acciones que se llevan a cabo desde FGC siguen criterios que potencian la lucha contra el cambio climático y la mejora de la calidad del aire.
Valores como la naturaleza, el deporte, la familia, el relax, la biodiversidad, el paisaje, el territorio, la gastronomía, la cultura y la salud seguirán siendo los ejes de una gestión que quiere reforzar su compromiso con el territorio.
Esta apuesta por el territorio, la cultura, la gastronomía, el deporte y la naturaleza del Pirineo catalán, tiene como objetivo desestacionalizar la actividad de todas las estaciones y mantener las propuestas lúdicas y deportivas en su entorno. Este invierno, FGC invitará a los usuarios a deleitarse probando productos de kilómetro 0 en un restaurante histórico, dormir en un hotel con encanto rodeado de árboles centenarios, dejarse llevar en una excursión por los picos más altos de la comarca y descubrir la cultura, historia y tradición de los pueblos de alta montaña. Por lo tanto, se aplicará la fórmula 360º-365 días: una amplia oferta más allá de la nieve que promocione el conjunto del territorio, pensado tanto para el verano como para el invierno, durante todo el año.
Este invierno llegará cargado de buenas experiencias en la alta montaña, donde los visitantes podrán vivir una temporada diferente en plena naturaleza, donde practicar deporte al aire libre, ya sea esquiando, haciendo snowboard o, incluso, paseando a pie o con raquetas. De hecho, FGC promoverá la actividad más allá de sus destinos turísticos, con el fin de descubrir y dar a conocer la gran riqueza que se esconde dentro de los espacios de gran valor natural del territorio catalán. De este modo, las estaciones se convierten en la puerta de acceso a estos espacios naturales y contribuyen a su conocimiento, así como al de la cultura y los paisajes que forman parte de las comarcas en la alta montaña como, por ejemplo, el Parque Nacional de Aigüestortes y Estany de Sant Maurici, el Parque Natural del Alt Pirineu, el Parque Natural del Cadí-Moixeró y el Parque Natural de las Cabeceras del Ter y del Freser.
Finalmente, tal como se adelantó la temporada anterior, FGC da un paso adelante para llevar a cabo una transformación digital completa de las instalaciones y de los procesos de captación y fidelización de clientes. Concretamente, se está trabajando en la instalación en todas las estaciones del sistema de acceso y venta automático con el forfait con chip (manos libres). Esto permitirá evitar colas, dimensionar los servicios, adaptar la oferta en función del uso y trabajar conceptos que fomenten la demanda. Por otra parte, este sistema garantiza conectar más y mejor con el público objetivo, sobre todo de futuro, como es el público más joven.

        Invierno cargado de novedades para vivir con los cinco sentidos 
      
La estación de La Molina dará el pistoletazo de salida a la nueva temporada el próximo sábado 23 de noviembre y estará en funcionamiento hasta el lunes 13 de abril de 2020. Un nuevo invierno cargado de diversión y nuevas propuestas para todos los públicos. Entre las principales novedades destaca el estreno de dos remontes nuevos: Uno que permitirá prolongar el tramo del Telecabina Cadí Moixeró hasta el Niu de l’Àliga, llegando a la cima de la Tosa (cota 2.537 m) y el Parque Natural Cadí Moixeró. Esta instalación hará más directo el acceso al conjunto La Molina+Masella, de 145 kilómetros de dominio esquiable y uno de los más grandes del estado. Y por otro lado, contará con el Telesilla El Llac, que da acceso desde la zona del lago La Molina hasta Coll de Pal.
Está previsto que Vall de Núria inaugure la temporada de invierno el próximo sábado 30 de noviembre, apertura que se alargará hasta el lunes 13 de abril de 2020 (tener presente, sin embargo, que la estación abre todo el año). De cara a esta temporada de invierno, está trabajando en la simplificación del amplio portafolio de productos para conseguir comunicar mejor a los clientes el producto Vall de Núria,
La estación de Vallter 2000, por su parte, abrirá sus puertas el próximo sábado 30 de noviembre y hasta el 13 de abril de 2020, temporada en la que presentará una serie de novedades y mejoras para que los visitantes disfruten, todavía más, de su experiencia en la nieve. 
Finalmente las estaciones del Pallars Sobirà abrirán el próximo viernes 29 de noviembre en Port Ainé y 6 de diciembre en Espot, y cerrarán el lunes 13 de abril de 2020. En cuanto a las novedades de esta temporada, Port Ainé, destino que dispone de unos paisajes incomparables al ser la vía de acceso al Parque Natural del Alt Pirineu, ha ampliado sus cañones y, a partir de este invierno, la estación pasará a tener 11 pistas con nieve artificial (44%) y 12.900 kilómetros innivados (48,3%). Espot, por su parte, es la puerta de entrada telesilla "Leitner", desembragable de 4 plazas, que se llamará "La Roca", nombre elegido a través de un concurso realizado en las redes sociales de la estación. Finalmente, es importante destacar que las estaciones de Espot, Port Ainé, Tavascan y Virós-Vallferrera son un destino global para los amantes de la nieve y del esquí en todas sus modalidades. Además, destacan por ser deporte, territorio y sostenibilidad.
El presidente de la Mancomunidad de Municipios para la promoción del esquí nórdico, el recién nombrado Jordi Fàbrega, también ha estado presente en el acto de presentación de temporada. El pasado 25 de octubre, FGC firmó un convenio de colaboración con Tot Nòrdic para potenciar la práctica del esquí nórdico y la dinamización de las actividades de montaña en las estaciones nórdicas municipales Guils Fontanera, Lles de Cerdanya, Aransa, Sant Joan de l’Erm, Tuixent-La Vansa, Virós Vallferrera y Tavascan. Con este convenio, la Mancomunidad y FGC pretenden garantizar la continuidad de las estaciones de esquí nórdico, que son vitales para la fijación de la población en las comarcas y para la permanencia de pequeños negocios locales que giran en torno a las estaciones y que contribuyen a la articulación de su territorio de influencia.
