
# Şarkıcı Emrah'ın dükkanı davalık oldu

Published at: **2019-11-02T10:42:07+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/sarkici-emrahin-dukkani-davalik-oldu-2216429)

Sabah gazetesinin haberine göre; Emrah Erdoğan'ın mülk sahibi olduğu Etiler'deki Casita adlı mekanda, yapıya aykırı olarak tadilat yapıldığı belirlendi. İstanbul İmar ve Şehircilik Dairesi Başkanlığı Planlama Şube Müdürlüğü yetkilileri, Etiler Nispetiye Caddesi'nde bulunan mekandaki kaçak yapıyla ilgili tutanak düzenledi.
Belediye ekipleri, izinsiz ve ruhsatsız yapının düzeltilmesi için mekanı uyardı. Gerekli düzeltmeler yapılmayınca, durum savcılığa bildirildi.
Soruşturma kapsamında mülk sahibi Emrah'ın ifadesi alındı. Ünlü şarkıcı, mülkü 2018 yılı başında Şiba Canpolat'a ait işletmeye kiraya verdiğini belirtti. Emrah, izinsiz yapılan tente sistemi ve alan büyütme işleminin kiracı tarafından yapıldığını beyan edip, kira sözleşmesini delil olarak sundu. Mekanın işletmecisi hakkında, imar kirliliğine neden olma suçundan 5 yıla kadar hapis istemiyle dava açıldı.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Swinger (Eş değiştirme) partisinde faciadan dönüldü
      

        2 Meltem Miraloğlu: Yıllardır iş gelmediği için Amerika'...
      

        3 Kırmızı biber kalp krizi riskini önlüyor
      

        4 Hayalet görmenizin sebebi soluduğunuz hava olabilir
      

        5 Cemil İpekçi’den 5 altın öğüt
      

        6 POSTA’ya 2 ödül
      

        7 Serenay Sarıkaya'dan Ece Erken'e 100 bin liralık dava
      

        8 Elisabeth Mas: O kadının adını duymak istemiyorum
      

        9 Emlakçıyı öldürmek için 5 tetikçi birbirini kiraladı
      

        10 Demet Şener'in kızı İrem ve eşi Cenk Küpeli'den 'saman...
      
