
# Крюковский завод показал новый дизель-поезд для экспресса в Борисполь. Фото

Published at: **2019-11-06T14:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/ekspress-v-borispol-kvsz-pokazal-novyy-dizel-poezd-novosti-ukrainy-50051961.html)

Крюковский вагоностроительный завод завершил сборку и отправил на испытания новый дизель-поезд ДПКр-3, сообщила пресс-служба КВСЗ.
Этот дизель-поезд закуплен Укрзализныцей и будет эксплуатироваться на маршруте Центральный железнодорожный вокзал — Международный аэропорт Борисполь. Ранее сообщалось, что на линии Kyiv Boryspil Express он начнет работать до конца 2019 года.
Сейчас поезд находится на станции Новомосковск-Днепровский Днепропетровской области и в ближайшее время выйдет в пробег на отрезке пути Новомосковск-Баловка.
Региональный дизель-поезд ДПКр-3 — второй украинский дизель-поезд, созданный на КВСЗ. В поезде — три вагона, два — моторные с силовыми установками мощностью 588 кВт, один — промежуточный — безмоторный.
Поезд рассчитан на 170 мест. В промежуточном вагоне первого класса кресла расположены по схеме 2×2. Ширина сиденья в наиболее широкой части не менее 490−500 мм. Они имеют широкие удобные подлокотники, индивидуальные розетки с USB-разъемом.
В головных вагонах второго класса кресла расположены по схеме 3×2. Ширина сиденья в наиболее широкой части — не менее 450 мм. Между креслами — один подлокотник, индивидуальные розетки. В каждом из вагонов будут по два багажных стеллажа.
Для быстрой посадки и высадки пассажиров предусмотрены 12 двустворчатых автоматических входных дверей — по четыре на каждый вагон. Есть специальный выдвижной пандус для посадки-высадки пассажиров с особыми потребностями.
Для эксплуатации в холодное время года предусмотрены жидкостные обогреватели, по два на каждый вагон. Предусмотрен и электроподогрев салона при неработающих силовых установках.
