
# Pediatría va al paro por tiempo indeterminado

Published at: **2019-11-01T19:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/pediatria-va-al-paro-por-tiempo-indeterminado-48683-et)

Ayer concluyó el paro de 72 horas que anunciaron los trabajos de la salud del hospital de pediatría y en asamblea resolvieron lanzar un nuevo cese pero ahora por tiempo indeterminado. Según explicaron la medida de fuerza comenzará el lunes 4 porque, aseguran, no recibieron respuestas a sus reclamos.Tal cual había explicado este medio, los médicos, enfermeros, kinesiólogos, bioquímicos, choferes, administrativos, entre otros, piden un incremento del 50% al sueldo básico, un adicional del 85% de cada aumento que dé la Provincia a empleados públicos y el pase a planta permanente de los trabajadores contratados.  "Somos muchas las personas en esta institución que trabajamos sin un contrato que nos avale, nos dé seguridad y estabilidad, a nosotros y nuestras familias. Lo que reclamamos es que se reconozca la importancia de nuestro trabajo cuidando la salud de todos los niños y niñas de la provincia y alrededores. Tenemos ganas de cambiar nuestra realidad, con responsabilidad y convicción en lo que estamos construyendo, estamos en proceso de cambios, de no permitir más atropellos y que nos usen como mano de obra barata", resaltaron. Consultado por esta situación de conflicto, el ministro de Salud, Walter Villalba, sostuvo que "ellos reclaman un diferencial exclusivo, distinto a los 44 hospitales de la provincia. Les explicamos que el momento es complejo, escuchamos sus reclamos, tuvimos reuniones, incluso se interpuso al Ministerio de Trabajo para que sea conciliador y medie en las negociaciones". Enfatizó que "hoy hay una emergencia alimentaria que pone el presupuesto, que es acotado, en tratar de llegar adonde más se necesita. De todas formas vamos a seguir las negociaciones, creemos que las conversaciones tienen que ser coherentes, responsables sin dejar de atender lo más importante que tenemos que es la salud de nuestros niños". El conflicto afecta principalmente a la atención programada en consultorios externos y farmacia. Pero la guardia de emergencia, el servicio de internación y áreas críticas atienden normalmente. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
