
# Руины и боевики. Как выглядит село Петровское накануне разведения сил — фоторепортаж

Published at: **2019-11-04T17:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/fotoreportazh-iz-petrovskogo-novosti-ukrainy-50051555.html)

Согласно данным отчета СММ ОБСЕ от 31 октября, последнее нарушение режима прекращения огня со стороны боевиков в пределах участка № 3 Петровское зафиксировано 30 октября. Из-за этого разведение сил и средств перенесли с 4 на 8 ноября.
Сообщалось также, что боевики готовят провокацию в Петровском.
Читайте также:&nbspНе «серая зона», а район безопасности. Командующий ООС объяснил суть разведения войск на Донбассе
«В ряде СМИ появилась информация о том, что оккупационные власти 04.11.2019 готовы приступить к началу разведения сил и средств на участке № 3 Петровское, в знак чего запустят белую сигнальную ракету в 12:00 (по киевскому времени) 4 ноября. В этом контексте заявления представителей оккупационных властей относительно намерений начать процесс разведения на участке № 3 является ничем иным как очередной провокацией и очковтирательством мировому сообществу», — сообщили в СЦКК.
НВ публикует фоторепортаж из Петровского незадолго до начала разведения сил и средств.
1. Памятник солдатам Красной армии, погибшим в годы Второй мировой войны в Петровском, 4 ноября.
2. Кузов автомобиля на фоне дома в Петровском, 4 ноября.
3. Житель Петровского со своей кошкой, 4 ноября.
4. Житель Петровского Иван Бессмертный в своем доме, 4 ноября.
5. Житель Петровского Иван Бессмертный у себя во дворе, 4 ноября.
6. Боевик «ДНР» говорит с местными жителями в Петровском, 4 ноября.
7. Группа боевиков «ДНР» на блокпосту в Петровском рядом со знаками, предупреждающими о заминированных территориях вдоль дороги, 4 ноября.
8. Группа боевиков «ДНР» на блокпосту в Петровском рядом со знаком, предупреждающим о минах.
9. Автомобиль миссии ОБСЕ проезжает мимо КПП боевиков «ДНР» в Петровском, 4 ноября.
10. Боевик «ДНР» на КПП в Петровском, 4 ноября.
11. Боевик «ДНР» проходит мимо заброшенного дома в Петровском, 4 ноября.
12. Группа офицеров СЦКК проходит мимо знаков, предупреждающих о минах в Петровском, 4 ноября.
13. Офицеры СЦКК идут по Петровскому, 4 ноября.
14. Боевик «ДНР» на блокпосту в Петровском, 4 ноября.
