
# En lo que va del año ya se registraron 267 incendios

Published at: **2019-11-06T00:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/6/en-lo-que-va-del-ano-ya-se-registraron-267-incendios-340169.html)

Según datos brindados por la Brigada de Lucha contra incendios forestales, en lo que va del año ya suman 267 los incendios y la mayoría son provocados intencionalmente.
Al respecto, el jefe de la Brigada, Cristian Velárdez comentó: “Ya llegamos a los 267 incendios, faltan dos meses que van a ser complicados, no quiere decir que la temporada haya terminado, pero bueno, sinceramente como lo veníamos diciendo se dieron. Lamentablemente nosotros venimos trabajando y mucho para que estos incendios se traten de reducir en su gran mayoría”.“Las complicaciones que tuvimos fueron en Valle central, Valle Viejo, Pomán, Capayán, las dificultades que tuvimos es que la mayoría fueron incendios intencionales, incendios de basurales. A partir de noviembre ya con algunas primeras precipitaciones hasta diciembre se van a dar incendios de alta montaña”, señaló.
Asimismo, dijo que “hace una semana tuvimos un incendio de cuatro días en donde se consumieron 1900 hectáreas en la zona del departamento Capayán. Esta cantidad de incendios que llevamos en la temporada alta para nosotros también fue de mucha dificultad a la hora de poder trabajar, tuvimos días del mes de agosto donde hubo entre 7 y 10 incendios diarios y eso también generó mucha complicación a la hora de poder asistir”.
“Las precipitaciones importantes aún no se dieron, una precipitación importante para que baje el índice y la vegetación tenga un incremento de humedad debe ser de 30, 40 milímetros en adelante y que sea constante”, indicó.
Por último, expresó: “Lo importante es poder concientizar en esta temporada baja que vamos a tener a partir de enero  hasta julio,  es que la gente tome conciencia, más allá de las leyes que son leyes de presupuesto mínimo tanto a nivel nacional como provincial, la idea es que se sumen muchos actores más, volver a trabajar con ordenanzas municipales y hacer una estadística municipal en cuanto a la zonificación de estos incendios que vienen generando mucha problemática”. 
Este año ya superó los 163 incendios del año pasado y los 254 del año 2017. Mientras que en 2016 se registraron 195 incendios forestales.
