
# Наталья Поклонская отметила Хэллоуин с черной кошкой

Published at: **2019-11-01T05:55:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557092/)

Депутат Госдумы Наталья Поклонская совершенствуется в троллинге. 39-летняя блондинка не просто не хочет запрещать Хэллоуин – она еще и с черной кошкой обнимается в канун христианского Собора всех святых.
В Instagram Наталья опубликовала фото с милой черной кошкой. "Вот и настал "долгожданный" Хэллоуин", - написала Поклонская. Очевидно, это отсылка к конфликтному обсуждению этого западного праздника, в которое активно включились Наталья и ее коллега Виталий Милонов. Последний в агрессивной форме призывал запретить празднование Хэллоуина и, например, наказывать учителей, которые предложат школьникам в каком-либо виде отметить этот день. Поклонская высказалась в том духе, что ей праздник тоже не близок, но молодежь должна сама решать, что и как ей праздновать. И даже пообещала устроить с дочкой пижамную вечеринку в этот день. Естественно, все это было встречено Милоновым с негодованием.
На консерватизм Милонова Поклонская ответила так: "Уверена, что если бы депутат Милонов жил тысячу лет назад, он бы обязательно стоял на берегу Днепра с идолом Перуна и кричал бы князю Владимиру, что тот является нацпредателем, который принёс вражескую Христову веру на русские земли, и заодно требовал бы защитить языческие праздники. Рано или поздно вам придётся признать, что всё, что сейчас вам кажется родным и близким, когда-то было чужим и далёким. Дальнейшее развитие русской культуры является интеграцией, а не отчуждением и изоляцией".
