
# Trump anuncia a Chad Wolf como titular de Seguridad Nacional

Published at: **2019-11-03T08:51:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100325-trump-anuncia-a-chad-wolf-como-titular-de-seguridad-nacional)


        El presidente Donald Trump anunció el sábado que Chad Wolf, un experimentado funcionario del Departamento de Seguridad Nacional, será el próximo jefe interino de la agencia y la quinta persona que ocupe el cargo durante su gobierno.
      
Pero el anuncio informal de Trump el viernes en respuesta a la pregunta de un periodista afuera de la Casa Blanca, aumentó temporalmente la incertidumbre sobre la persona al frente de la enorme dependencia.
Durante semanas, las conjeturas se habían enfocado sobre el próximo titular, y el actual secretario interino, Kevin McAleenan, aceptó permanecer en el cargo de manera temporal. Antes, el departamento se había abstenido de confirmar si Wolf sería el próximo titular y se limitaba a señalar solamente que McAleenan era el secretario interino.
Cuando un periodista preguntó a Trump directamente si Wolf sería el próximo secretario del Departamento de Seguridad Nacional (DHS por sus siglas en inglés), el mandatario respondió: “Es en forma interina y veremos qué sucede”.
Un portavoz de la Casa Blanca, Hogan Gidley, aclaró el asunto después.
“Como señaló el presidente, Kevin McAleenan ha hecho un gran trabajo. Dejará el cargo después del Día de los Veteranos y cuando parta, Chad Wolf asumirá como secretario interino”, dijo Gidley a la prensa.
El ascenso de Wolf, que ha trabajado con gobiernos demócratas y republicanos, posiblemente decepcione a los radicales en materia migratoria y quizá al mismo Trump. La Casa Blanca había intentado sortear normativas que impedían a Trump favorecer a aliados políticos para que dirigieran, al menos temporalmente, a la agencia responsable de ejercer las políticas de inmigración del país.
Wolf fue jefe de despacho de la secretaria del DHS, Kirstjen Nielsen. Wolf ha estado activo de forma intermitente en el departamento, de 240.000 personas, desde su creación después de los ataques terroristas del 11 de septiembre de 2001.
Wolf trabajó con Nielsen cuando el gobierno abordó muchos de los asuntos de inmigración más complejos, pero dejó de ser su jefe de despacho para cumplir otro papel dentro de la agencia antes de que Nielsen renunciara en abril.
Wolf fue nombrado a principios este año subsecretario de la Oficina de Estrategia, Política y Planificación del DHS, cargo que necesita la ratificación del Senado, lo que no ha ocurrido.
El funcionario es descrito por algunos colegas como un miembro experto y muy respetado en el departamento que puede dar continuidad a la agenda del presidente.
