
# Los electrodos en el cerebro servirían para superar adicciones a las drogas

Published at: **2019-11-07T12:25:53+00:00**

Author: **Esteban García Marcos**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tecnologia/los-electrodos-cerebro-servirian-para-superar-adicciones-las-drogas-7718038)

La dependencia a las drogas es algo que atenaza a la sociedad desde siempre. Es cierto que el culto al cuerpo y los modelos de vida saludables han allanado el camino en este sentido, evitando la drogadicción en gran medida. Sin embargo, las drogas siguen muy presentes en la manera en la que nos divertimos y en ambientes laborales que llevan a algunas personas al límite.
Ahora, para combatir la adicción a los opiáceos, los investigadores del West Virginia University Rockefeller Neuroscience Institute (RNI) y el West Virginia University Medicine han probado una técnica de estimulación cerebral profunda para reducir y eliminar la adicción a los opiáceos. La idea es instalar electrodos en el cerebro humano en los cnetros de placer y auto-control, enviando pulsos eléctricos para que interrumpan el comportamiento cerebral. Sería algo así como engañar al cerebro para decirle "no, no necesitas estas sustancias para funcionar bien". 
De momento se ha probado con un varón de 33 años que lleva 10 años dependiendo de los opiáceos. El sujeto lo ha dejado y ha recaido varias veces a lo largo de su vida, llegando a sufrir sobredosis. De momento no se sabe si servirá para curar al resto de adicciones, pero los resultados son esperanzadores.
