
# Klasemen Shopee Liga 1 2019: Badak Lampung FC Gusur Persija

Published at: **2019-11-06T08:41:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/klasemen-shopee-liga-1-2019-badak-lampung-fc-gusur-persija-c0daac.html)

Bola.net - Borneo FC bermain imbang 1-1 dengan Perseru Badak Lampung FC, pada laga pekan ke-27 Shopee Liga 1 2019 di Stadion Segiri, Samarinda, Selasa (5/11/2019) malam. Hasil imbang itu membuat Borneo FC tak beranjak dari posisi keempat dalam klasemen. Sementara itu, Badak Lampung FC naik satu peringkat ke posisi 14 dengan menggeser Persija Jakarta.
Borneo FC berhasil meraih keunggulan lebih dulu lewat gol yang dicetak Matias Conti pada menit ke-39. Kembalinya striker asal Argentina itu ke skuat Pesut Etam diwarnai dengan gol yang membuat Borneo FC memiliki kesempatan untuk kembali ke posisi tiga besar Liga 1 2019.
Sayangnya, asa Borneo FC untuk menggeser Persipura Jayapura harus kandas. Badak Lampung FC mampu mencetak gol yang membuat kedudukan imbang pada masa injury time. Aulia Hidayat menjadi pencetak gol di masa krusial tersebut dan membantu timnya membawa pulang satu poin dari Samarinda.
Hasil berbagi poin tersebut membuat Borneo FC tetap berada di peringkat keempat dengan 42 poin dari 26 pertandingan. Asa menggeser Persipura dari peringkat ketiga pun harus ditunda oleh tim asuhan Mario Gomez itu.
Sementara itu, satu poin menjadi istimewa bagi Badak Lampung FC. Tim berjulukan Laskar Saburai itu menggeser Persija Jakarta untuk naik satu peringkat menempati posisi ke-14 dalam klasemen Liga 1 2019. Badak Lampung FC dan Persija sama-sama mengoleksi 27 poin, di mana Badak Lampung FC unggul head to head dari Macan Kemayoran.
