
# L'Aglianico e il suo affinamento, tour e degustazioni da Milena Pepe

Published at: **2019-11-05T06:44:00+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [AvellinoToday](http://www.avellinotoday.it/eventi/l-aglianico-e-il-suo-affinamento-tour-e-degustazioni-da-milena-pepe.html)

Inizia CANTINE APERTE A SAN MARTINO, siete pronti?
La vendemmia è terminata ma l'agenda di Tenuta Cavalier Pepe è sempre ricca di attività. I giorni 10, 17 e 24 novembre la Tenuta vi aspetta per “Cantine Aperte a San Martino, l’evento patrocinato dal Movimento Turismo del Vino Italia!
Al centro dell'evento la degustazione dei Grandi Volumi: Vini rossi di lungo affinamento in Jeroboham e Magnum a confronto con la bottiglia classica da 0.75 lt.
Il programma inizia alle 10.30 con ritrovo dei partecipanti in cantina: accoglienza con caffè e torte, prosegue alle 11.00 con partenza per i vigneti, segue la visita in cantina, con spiegazione del processo di vinificazione, e nella Barricaia sorseggiando un aperitivo a base di “Cerri Merry Dry”.
Alle 11.45 è prevista la Degustazione guidata a cura dell’Ais Campania dei vini rossi in “Grandi Volumi”: Magnum e Jeroboham con i vini Terra del Varo – Irpinia Aglianico DOC 2015, Santo Stefano – Irpinia Campi Taurasini DOC 2014, Opera Mia – Taurasi DOCG 2013 e La Loggia del Cavaliere – Taurasi Riserva DOCG 2012.
In abbinamento tagliere a base di formaggi (Azienda agricola D&D di Calitri) e i salumi di (Biancaniello), il tutto accompagnato da rustici. Infine, Chicco d’Oro passito Campania e Cerri Merry Vino Aromatizzato alle Amarene servito in abbinamento con il Torrone dell’azienda agricola DolciTerre. Una sorpresa l’abbinamento del Babà in vasocottura di Alfonso Pepe a l passito Chicco d'Oro!
Sarà organizzato per i bambini, un laboratorio di degustazione alla cieca delle marmellate per avvicinamento agli aromi. Durante la degustazione tecnica dei vini.
