
# Le gouverneur de la banque centrale lettone comparaît pour corruption

Published at: **2019-11-04T17:58:32+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/monde/le-gouverneur-de-la-banque-centrale-lettone-comparait-pour-corruption_683117)

JURMALA, Lettonie (Reuters) - Le directeur de la banque centrale de Lettonie, qui est poursuivi pour corruption, a comparu lundi devant la justice de son pays, ce qui est inédit pour un membre du conseil des gouverneurs de la Banque centrale européenne (BCE).
Ilmars Rimsevics, 54 ans, est soupçonné d'avoir accepté et en partie perçu la somme de 500.000 euros promise par deux actionnaires de la Trasta Komercbanka lorsque l'établissement était en danger.
Il a comparu lundi au côté de l'homme d'affaires letton Maris Martinsons, soupçonné, lui, d'avoir joué les intermédiaires.
Ilmars Rimsevics est passible d'une peine de prison ferme. Les soupçons dont il fait l'objet reposent sur une conversation que les enquêteurs ont enregistrée à son insu dans un sauna.
Selon le procureur général Viorika Jirgena, les faits qui lui sont reprochés remontent à 2010. Les deux actionnaires de la Trasta Komercbanka lui auraient offert des vacances au Kamtchatka, dans l'Extrême-Orient russe, en échange de ses conseils dans le cadre d'une enquête de la Commission lettone des marchés financiers et des capitaux.
Deux ans plus tard, ils auraient proposé de lui verser 500.000 euros en deux fois pour qu'il use de son influence au profit de la banque. Elle a été liquidée en 2016 pour blanchiment et les actionnaires auraient refusé de procéder au second versement.
Les avocats d'Ilmars Rimsevics sont parvenus lundi à convaincre le juge chargé de l'affaire de l’autoriser à se rendre à Francfort le mois prochain pour la dernière réunion du conseil des gouverneurs de la BCE de son mandat. L'institution européenne avait auparavant obtenu qu'il soit rétabli dans ses fonctions.
(Gederts Gelzis, Jean-Philippe Lefief pour le service français)
