
# Roger Ver: Bitcoin Cash irá valorizar 100.000%

Published at: **2019-11-07T19:00:41+00:00**

Author: **Sabrina Vieira**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/roger-ver-bitcoin-cash-ira-valorizar-100-000/)

Roger Ver disse que apesar de ter feito algo parecido em 2011 com o Bitcoin para espalhar sua adoção, hoje em dia não se empolga mais com a principal criptomoeda do mercado. Ver afirmou que o Bitcoin Cash é a criptomoeda que atualmente o deixa entusiasmado.
O BCH é a quarta criptomoeda em capitalização do mercado. Ela está sendo negociada, no momento da escrita do artigo, a US$300 com uma valorização de 2.98% nas últimas 24 horas. Uma valorização de 100.000% levaria o preço da altcoin para US$ 300.000.
Ver realmente está empenhado em espalhar a adoção do Bitcoin Cash. Alguns frutos do trabalho que tem feito com o CEO da Bitcoin.com, Stefan Rust, já podem ser colhidos na Austrália. Em setembro e outubro o número de transações de Bitcoin Cash no país ultrapassaram os demais ativos digitais com uma ampla vantagem.
Em toda a Austrália, há um total de 197 comerciantes que aceitam BCH e o maior destaque de utilização provém da região norte de Queensland. Segundo o relatório do portal Bitcoinbch.com, o Bitcoin Cash representa 92% de todo o total de transações de criptomoedas em setembro no país.
Os números foram comparados novamente agora sobre o mês de outubro. O BCH continuou ultrapassando a concorrência com uma utilização de 90,74%. Enquanto isso o Bitcoin foi uma das criptomoedas com o pior desempenho, apenas 5.56% de utilização somando com o uso da Lightning Network.
Roger Ver, Stefan Rust e toda a comunidade do Bitcoin Cash podem se alegrar. Segundo os pesquisadores o BCH já caiu no gosto dos australianos e será difícil outra criptomoeda, até mesmo o próprio Bitcoin, tirá-lo dessa posição tão agradável para a altcoin.

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
