
# Reprimieron marcha de mujeres de luto en Chile

Published at: **2019-11-01T23:46:12+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/mundo/reprimieron-marcha-de-mujeres-de-luto-en-chile/)

Con ropa negra, rindieron ayer, en la denominada “Marcha en silencio”, un solemne homenaje de respeto a los 23 fallecidos tras dos semanas de protestas en Chile.
La marcha autorizada por intendencia, cruzó el centro de Santiago con carteles con la frase “Mujeres de luto” y llegó en forma pacífica al Palacio de La Moneda, donde fue reprimida por carabineros (policías) con chorros de agua, lo que obligó a los manifestantes a dirigirse a la plaza Italia, en la que ya se encontraban reunidas unas 500 personas manifestando su descontento con la desigualdad social presente en esa nación y pidiendo la renuncia del presidente Sebastián Piñera.
Peritaje Internacional. El director del Instituto Nacional de Derechos Humanos (Indh), Sergio Micco, se reunió con el equipo de observadores de la Oficina de la Alta Comisionada de la Organización de Naciones Unidas (ONU) para los Derechos Humanos.
“Lo más responsable es que se pida un peritaje internacional acerca de la composición de los objetos que se lanzan(…)”, expresó Micco.
De acuerdo con el informe del Indh, existen cinco por homicidio; 120 por torturas, de las cuales 18 son por violencia sexual; además, 13 recursos de amparo. Y se ha registrado 4.271 personas detenidas en comisarías y 1.035 heridas en centros de salud.
Por su parte, la Central Unitaria de Trabajadores de Chile realizó un balance sobre la participación de más de 10.000 personas, en 73 comunas de la nación, que participaron en cabildos abiertos realizados en medio de las protestas.
