
# 200 réflexions pour doper l’image de la Suisse

Published at: **2019-11-01T18:53:00+00:00**

Author: **Chams Iaz**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/suisse/200-reflexions-doper-limage-suisse)

L’Ecole polytechnique fédérale de Lausanne et le groupe bancaire Mirabaud s’associent pour lancer une initiative intitulée «Les 200 raisons de croire en l’avenir de la Suisse», un condensé de réflexions optimistes sur le modèle du pays et ses mutations. 
Nicolas Mirabaud, associé gérant de la banque du même nom – qui fête cette année son bicentenaire – et chef d’orchestre de cette opération, reconnaît la nécessité de faire retentir la sonnette d’alarme «en cette période compliquée pour tous les corps de métier», mais préfère mettre en exergue «ce qui fonctionne». Une philosophie partagée par Martin Vetterli, président de l’EPFL, qui refuse que la société allume «la cigarette du condamné» en adoptant une posture oisive face aux problèmes de société.

        Lire aussi: 
        L’EPFL s’est très tôt tournée vers le transfert de technologies
      
Ce partenariat vise à rappeler les forces de la Suisse et à renforcer l’image qu’ont les Suisses de leur pays. Les contributions de 200 chercheurs, experts et personnalités suisses ou étrangères sur 50 thématiques seront publiées dans un livre blanc à la rentrée 2020.
«Ces analyses sur l’économie, la santé, l’environnement ou le transport s’adressent à tous les citoyens: nous ne cherchons pas à faire du marketing, mais à démocratiser le savoir», assure Nicolas Mirabaud. Il ajoute: «Quand je lis que 80% des citoyens ont une vision du pays plus négative que ceux des autres pays, je pense qu’il est important de mettre par écrit nos atouts.»
Parmi eux: la place financière, l’innovation, la neutralité, la modestie et l’éducation. «En Suisse, les trois quarts des étudiants ont la chance d’être dans un établissement mentionné dans le classement mondial des 200 meilleures hautes écoles», rebondit Martin Vetterli.

        Lire également l'interview de Martin Vetterli: 
        «Nous faisons de nos étudiants des citoyens engagés pour le bien de l’humanité»
      
L’objectif de cette initiative, qui marque également les 50 ans de la fédéralisation de l’EPFL, est de brosser le paysage à venir. «Le rôle de l’institut est de trouver des solutions d’ingénierie ou technologiques, de les expliquer et de les faire accepter par le grand public, mais il faut que tous les acteurs de la société aient une place autour de la table pour trouver celles de demain», insiste-t-il.
Dans ce sens, le fameux livre blanc est rédigé à l’intention de tous les citoyens. «Chaque contribution fera une page maximum et sera accessible au grand public, précise Nicolas Mirabaud. Ce dernier sera même invité à des conférences organisées à Genève et Zurich sur l’avenir de la formation et la désirabilité de la Suisse, mais aussi à partager son point de vue via une plateforme en ligne.»
Un autre enjeu souligné est de s’affranchir des clichés habituels en faisant «comprendre aux autres nations les véritables atouts de notre pays». La stratégie n’est pas encore rodée sur ce point, le livre blanc étant encore à ses prémices et ne contenant pour l’heure qu’une unique contribution.
