
# VIDEO | El brutal ataque lesbofóbico a una pareja mientras estaban abrazadas

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **País**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510053/video-brutal-ataque-lesbofobico-pareja-mientras-estaban-abrazadas)

El domingo último una pareja de mujeres denunció la agresión de un hombre mientras ellas estaban abrazadas en el Parque Avellaneda. El individuo ha sido identificado y la investigación sigue su curso.
“Quiero compartir con ustedes una situación de agresión y discriminación que vivimos en la tarde de ayer con mi pareja”, dijo Bárbara P. (19), en su cuenta de Instagram, quien estaba con su novia, Lara (22), un día después de la Marcha del Orgullo.
“Yo estaba encima de ella, abrazadas cantando una canción y riéndonos. En este momento se nos acerca esta persona. Nos pidió que nos separáramos porque había niños en el parque y no era lugar para ese tipo de demostraciones”, narró.
Y agregó: “Quiero aclarar que nosotras estábamos abrazadas como cualquier pareja. Frente a este ridículo pedido respondimos que nos parecía fuera de lugar y que continuaríamos disfrutando nuestra tarde”.
La mujer dijo que el hombre les gritó “están cog…, sáquense la remera” y “mogólicas de mierda”. Cuando la joven empezó a filmarlo, el individuo perdió la cabeza. “Este fue el acto de mi parte que desencadenó su furia”, aseguró Lara.
La Justicia determinó que el individuo se llama Marcelo Fabián B., de 36 años y es vecino de Villa Luzuriaga. Las mujeres realizaron la denuncia en la Comisaría Nº 9, el acusado estuvo durante la realización del acta y se retiró del lugar. Ahora todo está manos de la fiscal contravencional Adriana Bellavigna.
