
# کلینیک دندانپزشکی زیبایی در تهران /دندانپزشکی هروی

Published at: **2019-11-06T18:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [جامعه خبری تحلیلی الف](https://www.alef.ir/news/3980815149.html)

کلینیک تخصصی و مجهز دندانپزشکی هروی با ارائه خدمات دندانپزشکی با استفاده از تجهیزات روز, بالاترین کیفیت و با هزینه های مناسب | دندانپزشکی شبانه روزی هروی تیمی متشکل از دندانپزشکانی متخصص و آموزش دیده به تکنیک ها و آشنا به علوم روز دندانپزشکی

        معرفی و آشنایی با برخی از خدمات کلینیک دندانپزشکی شبانه روزی هروی
        :
      

        ایمپلنت دندان
         :
      
ایمپیلنت دندان, یک نوع جدید از جایگزین دندان از دست رفته محسوب می باشد که متخصص ایمپلنت به روش جراحی در فک فرد جاگذاری می شود. بزرگترین مزیت ایمپلنت های دندانی حفظ استخوان باقیمانده و جلوگیری از تحلیل استخوان که معمولا به علت بی دندانی رخ می‌دهد, می‌باشد، و جهت اطمینان شما متقاضیان ایمپلنت باید بگوییم که یمپلنت دندان از جنس تیتانیوم بوده و در محیط بدن کاملا خنثی می باشد و در شرایط طبیعی نه تنها هیچ واکنش مضری برای بدن ایجاد نمی کند بلکه با تغییرات سطحی ایجاد شده روی آن ها به شدت تمایل دارند جذب استخوان فک بشوند.

        لمینت دندان
        :
      
ونیر دندان یا لمینت های دندانی پوسته های نازک شفافی از جنس سرامیک و مواد کامپوزیتی می باشند که به قسمت جلویی دندان های فرد متصل می شوند. لمینت ونیر دندان, ورقه های پرسلن دندانی نامیده می شوند و پوسته های سفارشی از مواد دندانی هستند که برای پوشش سطح دندانها و جهت بهبود ظاهر آن ها, طراحی شده اند.اصلاح طرح لبخند زیبایی به کمک لامینیت های کامپوزیتی تنها نیاز به یک جلسه دارد و در طول یک روز می توانید دندان هایی زیبا و سفید و مرتب داشته باشید. باید گفت هر چند لمینت های دندانی ظاهری نازک و شکننده دارد اما این ونیرهای دندانی بسیار مقاوم بوده و می توان مدت ها از آنها استفاده کرد. زیبایی لمینت دندان بسیار طبیعی جلوه می کند.

        تماس با دندانپزشکی هروی
      

        ارتودنسی دندان
         :
      
ارتودنسی روش درمانی دندانپزشکی برای مرتب کردن دندان های افراد می باشد که گاها این درمان با جراحی فک همراه است. کسانی که برای ارتودنسی مراجعه می کنند با توجه به وضعیت دندان هایشان از انواع ارتودنسی استفاده می شود. انواع ارتودنسی دندان شامل, ارتودنسی ثابت, نامرئی, لینگوال, سرامیکی

        کامپوزیت دندان : (ترمیم همرنگ دندان
        )
      
کامپوزیت دندان یک ماده برای ترمیم همرنگ دندان ها است که روی سطح دندان توسط متخصص زیبایی و ترمیمی قرار می گیرد و فرم داده می شود, شما می توانید با کمک کامپوزیتها دندان های سفید تر و مرتب تری داشته باشید. کامپوزیت دندان مهمترین مزیتی که دارد این است که میتواند در ترمیم دندان های آسیب دیده و زیبایی لبخند بسیار کاربرد داشته باشد. اگر این درمان دندانپزشکی توسط یک متخصص متبحر و با روش صحیح انجام شود, عمر این ونیرها طولانی مدت و شاید بتوان گفت مادام العمر می باشد. اما اگر در نگهداری از این لمینت ونیرهای دندانی دقت لازم انجام نشود و فرد با عدم رعایت بهداشت دهان و دندان و مصرف نوشیدنی های مضر گازدار ادامه بدهد و یا با دندان قروچه دندان هایش را بهم بفشارد و باعث شکستن دندانها بشود, طول عمر آن به 2 الی 5 سال کاهش می یابد.

        بلیچینگ دندان
         :
      
بلیچینگ باعث از بین رفتن رنگ هایی می‌شود که به‌ مرور زمان بر روی دندان های فرد به وجود آمده و دندان ها را زرد و بدرنگ کرده است. جالب است بدانید که بعضی اوقات درمان سفیدی کردن دندانها (بلیچینگ) باعث از بین رفتن رنگ های نامناسب ژنتیکی نیز می‌شود. سفید کردن دندانها در کلینیک دندانپزشکی هروی که به آن office bleaching نیز می گویند, نسبت به سفید کردن در منزل مزیت هایی دارد. در این روش دندانپزشک زیبایی با استفاده از مواد با غلظت بیشتر عمل سفید کردن دندان ها را انجام می دهد, با استفاده از این روش می توان در 1 جلسه سفید کردن دندان ها را انجام داد. این روش مطمئن‌ترین روش سفید کردن دندانها با عامل بلیچینگ است.
