
# Estas son las consolas retro que ya puedes comprar en España

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/estas-son-las-consolas-retro-que-ya-puedes-comprar-en-espaa)

Para llegar a PlayStation 4, Xbox One X y los increíbles juegos para PC que podemos jugar hoy en día hemos tenido que pasar primero por algunas consolas que hoy consideramos retro, pero que en su día fueron la revolución gráfica de una generación.
Las videoconsolas retro están de moda. Nintendo tiene varias reediciones de sus más míticas consolas en un formato compacto. Sega ha hecho lo propio. Hasta podemos encontrar revisiones de los abuelos de los videojuegos como Atari o Commodore 64.
Si eres de esas personas que creció con algunas de las consolas que han marcado tu generación pero que hoy en día disfruta de videojuegos con gráficos impensables, historias y personajes más propios de Hollywood, quizá sea el momento de volver a los orígenes con una consola retro.
Si te gusta estar al día de las últimas ofertas y recomendaciones de productos, puedes seguirlas en tiempo real en el canal de Computerhoy.com en Telegram, en el que te mantendremos informado de los últimos descuentos en tecnología.

        Síguenos en Telegram
      
Hoy hemos seleccionado cinco consolas retro que van a hacerte recordar aquellas incontables tardes de juegos, bocadillos de Nocilla y la búsqueda de trucos en todas las revistas que podías encontrar en el kiosko.
Hablamos de cinco consolas retro multigeneracionales que también pueden ser un recordatorio para los más pequeños que no hace tanto tiempo unos pocos polígonos eran suficiente para pasar horas y horas delante del televisor.
Seguramente una de las primeras consolas que los treintañeros recordarán en sus casas. Nintendo Classic Mini tiene el mismo diseño que la mítica videoconsola de 8 bits, pero en un tamaño más compacto que puedes guardar junto a tus videoconsolas más recientes o bien guardarla en un cajón y sacarla cuando quieras.
Dispone de 30 juegos clásicos de NES como PAC-MAN, Dr. Mario, Metroid o Super Mario Bros. 2.
Viene con un mando, pero puedes conectar dos para competir contra otras personas. Se conecta a tu televisor mediante HDMI y a la toma de corriente con el adaptador que incluyen.
Puede ser tuya por sólo 64,99€ en Amazon.
Para los que fue su primera videoconsola esta es una versión que no puedes dejar pasar. La mítica Super NES fue una de las grandes rivales de Sega Master System y Megadrive de la época, que ahora está disponible en versión Mini con dos mandos incluidos en la caja.
Los mandos son prácticamente idénticos a los originales y que vengan una pareja y no tengas que gastar extra para poder compartir partidas es un plus.
Super NES Mini tiene más de 20 juegos incluidos en la consola. Juegos que pasarán a la historia como obras maestras que todavía hoy siguen existiendo, como Zelda, Super Mario Kart, Super Castelvania IV, Toshi's Island o StarFox, que marcó un antes y después en los gráficos de la época.
Esta Nintendo Super NES está disponible en Amazon por 105,95€ o en FNAC por 108,90€.
PlayStation 2 fue una de las videoconsolas más vendidas de la historia y la que puso a Sony por delante del resto de fabricantes gracias, en gran parte, a títulos como FIFA, Tekken o Final Fantasy.
PlayStation Classic es lo más parecido que tendrás a la versión que se lanzó en 1994, pero en un tamaño mucho más pequeño. Eso sí, mantienen el mismo diseño de mandos que todavía hoy sigue siendo la base para los controles modernos.
PlayStation Classic incluye 20 de los juegos de la época dorada de Sony, como Grand Theft Auto, Final Fantasy VII, Rayman, Residen Evil o Tekken 3.
Puedes hacerte hoy con esta PlayStation Classic que incluye dos mandos con una rebaja, por sólo 43,61€ en Amazon o por 36,25€ en FNAC con envío gratuito.
Para los amantes de la consola de Sonic tenemos Mega Drive Mini con la que te podrás volver a dejar los dedos con su mando de tres botones.
Esta es la consola retro con más juegos disponibles en su memoria, hasta 40 juegos clásicos entre los que destacan Street Fighter II, Sonic, Castelvania: The New Generation o el extrañamente adictivo Ecco The Dolphin.
La consola incluye dos mandos de 3 botones, el cable de alimentación y cable HDMI. Puedes encontrarla en Amazon por 74,99€, uno de los más bajos que hemos visto.
Este es un guiño para los verdaderos abuelos de los videojuegos, aquellos que tuvieron la suerte de poder jugar con Atari originales. Esta es la Atari Flashback 8 Gold, en su edición de juegos de Activision.
Juegos como Pitfall, River Raid, Kaboom! o Decathlon están incluidos, aunque hay una enorme lista de 120 juegos que son compatibles además de estas exclusividades de Activision.
Como en todas las versiones Mini, el diseño es idéntico a la Atari original, pero en una versión más reducida. Incluye dos mandos clásicos inalámbricos que funciona bajo una frecuencia de 2.4GHz y no por infrarrojos como en una versión anterior. Para los más puristas y los que han logrado guardar mandos originales, dispone de dos puertos para conectarlos.
Más que una videoconsola retro es casi una clase de historia de los videojuegos que puede ser tuya por 79,99€ en Amazon con envío gratuito.

        Artículo original
      
