
# ¡Billonarios! Revelan cuál es la universidad más rica de Colombia (y no es Los Andes)

Published at: **2019-11-07T12:06:59+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/economia/revelan-lista-universidades-ricas-colombia-PP796468)

El ‘ranking’ lo publicó ese medio con base en lo que reportaron las universidades ante la Dian en 2018. Una de las conclusiones principales es que la Universidad Externado es la más rica del país, con 3,2 billones de pesos en activos.
El segundo lugar del ‘ranking’ lo tiene la Universidad Javeriana, con activos por 1,2 billones de pesos; y en tercer lugar está la Universidad Pontificia Bolivariana, con 1,17 billones en activos.
El informe hace énfasis en que Los Andes no es la universidad más rica en Colombia, pero sí tiene la matrícula más cara. Esa institución tiene 991.433 millones de pesos en activos.
Así mismo, el Observatorio explica que en el análisis se tuvieron en cuenta los activos, pasivos, el patrimonio y los estados financieros de 49 de las principales universidades del país.
Además, aclara que la información fue “presentada (ante la Dian) como condición para mantenerse en su condición de entidades sin ánimo de lucro, según el régimen especial acordado por el estatuto tributario para quienes así lo decidieran”.
Esta es la lista completa de las 10 universidades más ricas de Colombia:
Pese a los millones en activos que tienen las universidades, cabe mencionar que el número de matrículas cada vez es más bajo en las privadas. El año pasado, por ejemplo, 38.273 personas se dejaron de inscribir para estudiar en las diferentes instituciones de educación superior públicas y privadas de Colombia.
En total, Colombia contó con 2’394.434 de estudiantes en 2018, cifra menor a los 2’446.314 que se matricularon en 2017, según el Ies (Sistema Nacional de Información de la Educación Superior).
Esa medición hecha por el Ministerio de Educación concluyó que, de ese número total, 1’557.000 personas se inscribieron para título universitario, 598.000 a tecnólogos, 84.000 a especializaciones, 78.000 a técnicos y 68.000 a maestrías.
Además, que 1’275 .000 mujeres ingresaron a la universidad y 1’132.000 fueron hombres, es decir, el 53 % y 47 %, respectivamente.
