
# Gabriela Santana perde a gata de estimação e pede ajuda aos fãs

Published at: **2019-11-03T12:03:25+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/gabriela-santana-perde-a-gata-de-estimacao-e-pede-ajuda-aos-fas/)

A gata de estimação de Gabriela Santana está desaparecida, depois de ter saído para o passeio que fazia habitualmente sozinha ou na companhia de outros gatos.
A Shiva, como é apelidada carinhosamente, tinha por hábito passear sozinha a meio do dia mas acabava sempre por regressar e, desta vez, não voltou.
O desaparecimento da gata deixou a ex-concorrente da Casa dos Segredos desolada e foi partilhado pela própria nos stories da sua página oficial de Instagram, este sábado, dia 2 de novembro.
«Estou com uma dor de cabeça enorme e estou meia desorientada… A Shiva desapareceu. Sabem que os gatos são menos indomáveis do que os cães e, às vezes, gostam de ir dar uma volta e depois voltam… e eu tenho um quintal aqui atrás de casa e ela ia para lá ter com os gatos da minha irmã», explicou a jovem algarvia.
«Um cão nós educamos, chamamos e eles voltam, e os gatos não são bem assim… Mas ela voltava sempre ao fim de uns minutos. Desta vez, não voltou», partilhou com os fãs.
Visivelmente triste com o desaparecimento da gata Shiva, Gabriela pede ajuda aos fãs para encontrarem o animal. «Estou a partilhar isto convosco porque sei que há seguidores que são daqui da zona e se alguém vir a Shiva…», apelou a jovem algarvia, de lágrimas nos olhos.
Para que os seguidores possam colaborar, Gabriela partilhou algumas imagens da gata e alertou para as características físicas mais marcantes, nomeadamente o facto de ser uma gata «mais magra e mais pequena» do que a maioria das gatas. «É uma gatinha mais pequena e mais magra do que normal», escreveu na legenda das fotografias.
A gata de Gabriela Santana desapareceu na localidade de «Quatro Escadas», no concelho de Loulé, no Algarve.
