
# Фундамент новой электростанции, открытой сегодня в Приазовском районе, глубже Азовского моря

Published at: **2019-11-01T19:58:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170278/fundament_novoy_elektrostantsii_otkryitoy_segodnya_v_priazovskom_rayone_glubje_azovskogo_morya.html)


        Сегодня, 1 ноября, в Приазовском районе состоялось торжественное открытие Приморской ветроэлектростанции II. В торжественном открытии Приморской ВЭС II приняли участие председатель облгосадминистрации Виталий Туринок и его новый зам Владимир Тарасенко.
      
Это одна из крупнейших в Украине (наряду с Ботиевской ВЭС). Она состоит из двух очередей строительства по 100 МВт. Каждая очередь - это 26 ветротурбин (вместе 52). Строительство станции начиналось в 2011 году.
На Приморской ВЭС впервые в Украине использовано инновационную технологию «цифровая подстанция». Таким образом ветроэлектростанция стала площадкой для реализации цифровых технологий в энергетике и образцом для дальнейшего проектирования ветроэлектростанций в Украине.
Глава области поздравил коллектив компании, а также всех жителей области с запуском Приморской ВЭС.
Общая стоимость проекта составляет 321 млн евро. В проект вовлечены 180 млн евро иностранных инвестиций (по 90 млн евро на каждую очередь).
На строительстве двух очередей было задействовано более 500 работников, получивших возможность временного заработка. Украинские подрядчики получили заказ на 30 млн евро при строительстве второй очереди.
Высота башни ветряка -110 метров (выше монумента «Родина-мать» в Киеве) длина лопасти - 65 метров; глубина фундамента для ветротурбины -16-24 м в зависимости от места установки (для сравнения - максимальная глубина Азовского моря - 14 метров).
II очередь Приморской ВЭС будет генерировать на 8% больше электроэнергии ежегодно благодаря большему диаметру ветроколеса - 137 м против 130 м в I очереди ВЭС. Других различий между очередями нет.
Две очереди Приморской ВЭС (200 МВт) будут генерировать около 700 млн кВт * ч "зеленой" электроэнергии ежегодно. Произведенной электроэнергии хватит для снабжения 360 тыс. Квартир или частных домов.
Приморская ВЭС способна сократить выбросы СО2 на 750 тыс. тонн ежегодно.
