
# Сумма авансов «Роснефти» Иракскому Курдистану выросла до $ 2,2 млрд

Published at: **2019-11-06T17:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/summa-avansov-rosnefti-irakskomu-kurdistanu-vyrosla-do-22-mlrd)

Сумма авансов, выданных «Роснефтью» Иракскому Курдистану, выросла до $ 2,2 млрд. А вот венесуэльская PDVSA сократила свой долг перед российским нефтегигантом до $ 800 млн.
В третьем квартале этого года сумма авансов Иракскому Курдистану выросла на 16% и составила $ 2,2 млрд. Об этом говорится в презентации «Роснефти», сообщает агентство «Прайм». За три месяца сумма авансов выросла на $ 300 млн.
Напомним, что ранее, в феврале 2017 года, «Роснефть» и Иракский Курдистан подписали соглашение о совместной эксплуатации нефтепровода, идущего в Турцию, о разделе продукции на пяти нефтяных блоках и о продаже нефти российской компании в 2017—2019 годах.
На конец 2018 года сумма авансов Иракскому Курдистану составляла $ 3 млрд. Однако в январе этого года в силу вступило концессионное соглашение по нефтепроводу сроком на 20 лет, и $ 1,8 млрд зачли в капитале совместного предприятия. В нем «Роснефть» имеет долю в 60%. Проектная мощность экспортного нефтепровода оценивается в 950 тыс. баррелей в сутки.
В то же время венесуэльская государственная нефтекомпания PDVSA сократила задолженность перед «Роснефтью», говорится в презентации компании. В третьем квартале она снизилась на $ 300 млн и составила $ 800 млн. Согласно данным «Роснефти», два года назад, в конце 2017 года, долги PDVSA составляли $ 4,6 млрд. Погашаются они в виде нефти.
