
# En qué consiste el informe donde el Gobierno asegura que el país está listo para crecer

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/En-que-consiste-el-informe-donde-el-Gobierno-asegura-que-el-pais-esta-listo-para-crecer-20191105-0049.html)

El Gobierno difundió un informe elaborado por Jefatura de Gabinete y el Ministerio de Hacienda, que repasa los principales los principales números de la gestión económica.
El informe fue elaborado por la Jefatura de Gabinete, que conduce Marcos Peña y el Ministerio de Hacienda, a cargo de Hernán Lacunza.
Faltando poco más de un mes para que se concrete el traspaso de mando, el Gobierno elaboró un documento titulado "Ocho puntos sobre la economía" en el que detalla la herencia que le dejará al presidente electo, Alberto Fernández.
El informe fue elaborado por el la Jefatura de Gabinete, que conduce Marcos Peña y el Ministerio de Hacienda, a cargo de Hernán Lacunza. En el texto oficial se afirma que el país está "listo para crecer" ya que se "pudieron revertir la herencia de 2015".
"Sin magia, sin mentira, sin ficción", reza la misiva sobre la manera en la que, según el propio Gobierno, se gestionó durante estos años.
Los tópicos para discutir elegidos por el Gobierno fueron: "La herencia económica que dejamos"; "Sobre nuestro programa económico"; "Sobre la inflación", "Sobre la situación fiscal"; "Sobre los impuestos", "Sobre la deuda"; "Sobre la energía"; y "Sobre el empleo".

        "Sobre la herencia económica que dejamos"
      
Según el texto, el país está "listo para crecer" ya que "pudieron revertir la herencia de 2015". "Sin magia, sin mentira, sin ficción", agregaron. Entre los puntos más importantes, destacaron el equilibrio fiscal primario, menor presión tributaria, menos ganancias, menos bienes personales, menos retenciones a las exportaciones, menos impuesto al cheque a cuenta de otros tributos y menos impuestos al trabajo para crear empleo.

        “Sobre nuestro programa económico"
      
El Gobierno aseguró que "por primera vez en mucho tiempo, Argentina tuvo una idea de largo plazo basada en reglas claras, estabilidad económica e inserción al mundo" por lo que prometieron que, con la nueva gestión, "en 2020 las exportaciones serán el motor más dinámico del crecimiento, con las cantidades exportadas cerca de su máximo histórico, con previsiones de una buena siembra y cosecha, la maduración de algunas inversiones (como Vaca Muerta) y la tracción de Brasil como destino principal de nuestras manufacturas industriales".

        “Sobre la inflación”
      
“Argentina tiene una historia crónica con la inflación pero que, en realidad, es el reflejo de otros problemas”. Comienza el apartado en el que señala que “no se puede eliminar la inflación de un día para el otro”. Para el Gobierno, las recurrentes crisis “son el reflejo de una economía que, en forma permanente, parece querer vivir por encima de sus posibilidades”.

        “Sobre la situación fiscal”
      
Según el documento en 2019 el Estado “prácticamente” va a alcanzar el equilibrio primario, tanto a nivel nacional como provincial. "El esfuerzo fiscal se logró preservando la inversión social, devolviendo recursos a las provincias y reduciendo la presión tributaria. Así en 2015-2019 el gasto primario excluyendo prestaciones sociales, tuvo una reducción de 5,1 puntos del PIB, regresando a los niveles de 2006", agregaron.

        “Sobre los impuestos”
      
El texto reivindica que durante la gestión oficial se llevaron adelante “varias medidas para aliviar la carga tributaria de las personas y las empresas”. “En estos años redujimos la presión tributaria por 3,1 puntos del PBI y hoy está en 28%, aproximadamente, el menor valor desde 2011”, consigna.

        “Sobre la deuda”
      
"En estos años tuvimos que pedir prestado, porque heredamos un déficit enorme y porque habían quedado muchas cuentas sin pagar del gobierno anterior, como la deuda con los holdouts”, señala el documento al tiempo que argumenta se realizó “un gran esfuerzo para equilibrar nuestras cuentas”. “Si mantenemos el compromiso de tener un presupuesto equilibrado en los próximos años, la deuda pública dejará de ser un problema", justificaron.

        “Sobre la energía”
      
En el texto el Gobierno aseguró que volvieron a crecer la producción de petróleo y la producción de gas, que en los primeros nueve meses del año tuvo la mayor producción de la última década. "En estos años se construyeron y se inauguraron 29 centrales eléctricas de generación térmica y se terminaron otras 12 que estaban en obra. Esto permitió reducir un 40% la cantidad de cortes en el servicio eléctrico", detallaron.

        “Sobre el empleo”
      
El oficialismo asegura que durante su gestión "se crearon 1.250.000 puestos de trabajo, incluidos los informales. El desempleo sube en parte porque hay más gente saliendo a buscar trabajo (hoy estamos en niveles récord). El aumento del desempleo no se da por una destrucción del empleo sino porque más personas se vuelcan a un mercado laboral que no puede crear la cantidad de puestos necesarios. Integrarnos al mundo también nos permite generar más y mejor empleo. Por eso logramos un acuerdo histórico con la Unión Europea".
