
# Для защиты от диабета женщины должны вставать со стула каждые 30 минут

Published at: **2019-11-05T19:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84801-dlya-zaschity-ot-diabeta-zhenschiny-dolzhny-vstavat-so-stula-kazhdye-30-minut.html)

Женщинам после менопаузы, имеющим повышенный риск заболеть диабетом, нужно чаще вставать со стула и ходить пешком на небольшие расстояния. В частности, ученые призывают женщин не сидеть на стуле дольше 30 минут подряд.Вывод о том, что для защиты от диабета женщины не должны подолгу сидеть на стуле, пришли ученые из Университета Лейчестера в Великобритании. Ими был проведен эксперимент с участием трех категорий женщины после менопаузы, имеющих лишний вес и входящих в группу повышенного риска заболеваемости диабетом.Женщины, составлявшие первую категорию, непрерывно сидели на протяжении 7,5 часов. Женщины из другой вставали на 5 минут после каждых 30 минут, проведенных на стуле. Третья категория не только поднималась через каждые полчаса, но и прогуливалась в течение 5 минут.В течение дня ученые проверяли у участниц показатели уровня сахара в крови после приема пищи. Завтраки и обеды у всех испытуемых были стандартными.Исследование показало, что у женщин, которые регулярно вставали со стула, наблюдались наименее интенсивные всплески сахара в крови после еды.
Ученые призывают женщин избегать непрерывного сидения. Они добавили, что у женщин, которые периодически встают со стула, уменьшена концентрация натурально производимого инсулина, являющегося симптомом диабета.Ранее МедикФорум писал о том, сколько нужно двигаться, чтобы замедлить процессы старения.
