
# Пенсионная реформа: Вместо народного единства Россия получила раскол

Published at: **2019-11-04T07:02:00+00:00**

Author: **София Сачивко**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/248046/)

Лишь треть россиян считают, что в России на сегодняшний день есть единство народа. Таковы данные опроса, проведенного ВЦИОМ. Интересно, что в 2017 году такой точки зрения придерживались 54% опрошенных против 37% в году нынешнем. При этом о единстве говорят преимущественно молодежь и россияне старше 60 лет.
В числе причин мешающих единению народа называются нищета народа, большая разница между богатыми и бедными.
Вряд ли эти противоречия для кого-то станут откровением, они существуют уже давно. Но последнее время новых красок им добавила так называемая пенсионная реформа, которая существующий раскол оттенила еще больше.
Миллионы людей, в чьи планы входило выйти в ближайшие годы на пенсию, посвятить себя внукам, да и самим себе, почувствовали, что их обманули. Такими же обманутыми оказались и их дети, рассчитывавшие строить свою карьеру, а заботу о детях частично переложить на бабушек и дедушек. Теперь первым приходится думать о том, как сохранить еще на несколько лет работу и надеяться, что за это время пенсионный возраст снова не поднимут. А главное — отложить какие-то деньги на то, чтобы не нищенствовать на пенсии, ибо надежды на государство уже никто не питает. Это, кстати, очень наглядно показали региональные выборы 2018 и 2019 годов, которые, по своей сути, стали протестом на решения властей.
С внесением изменений в пенсионное законодательство в России появилась еще категория граждан — предпенсионеры. Они оказались в самом незавидном положении. Принятые для их защиты меры, на самом деле, только ухудшили их положение. И раньше работодатели неохотно брали на работу людей старшего поколения, а теперь от них еще и стремятся избавиться, дабы не подвергать себя дополнительным рискам.
И здесь наметился раскол еще по одной линии — сохранение рабочих мест за предпенсионерами фактически лишает работы молодежь, которая рассчитывала на эти самые места. При этом предпенсионеры, ради сохранения работы, готовы на ухудшение условий, прежде всего, по зарплате. Это, кстати, вернуло к жизни и уже давно забытые «серые» зарплаты. В общем, куда не кинь — всем плохо.
На что рассчитывали власти, проталкивая пенсионную реформу, почему основательно не просчитали не только экономические, но и социальные последствия своих действий?
Политолог, заведующий кафедрой международных отношений и дипломатии Московского гуманитарного университета Николай Платошкин не без иронии заметил: «А кто сказал, что не просчитали?»
— Они все просчитали. Залезли к вам в карман, вытащили миллион рублей, вы стерпели. Для них, что плохого? Состояние тех, кто у власти, сильно выросло, у них все замечательно.

        «СП»: - Может ли говорить о том, что пенсионная реформа, которая пока не завершена, еще больше усиливает социальную напряженность в обществе?
      
— В таких мудреных категориях они не мыслят. Количество долларовых миллионеров в России растет, а жить они здесь не собираются. Да и сейчас здесь не живут. Уедут, а что будут делать те, кого они ободрали до нитки, их мало интересует.
Тому, кто живет в Майами, какая разница до раскола здесь. Если терпят, что у них отбирают деньги, почему не брать? Если у нас в Москве против пенсионной реформы вышло только 20 тысяч человек, почему дальше с них не брать? Вышел бы миллион, не было бы никакой пенсионной реформы и повышения пенсионного возраста.

        «СП»: — Почему вышло так мало?
      
— Потому что людям пудрят мозги активной пропагандой, что выборы «схвачены», куплены и их голос ничего не решит. 58% так и считает.
Сейчас в Аргентине сменилась власть, пришел левый президент. Так там на участки пришло 65%. А у нас приходят 20−30%. Не хочешь инвестировать в политику время, придется инвестировать деньги в виде новых налогов, поборов и прочего. Это старая истина.
Политолог, директор Центра развития региональной политики Илья Гращенков считает, что социальная напряженность в обществе усиливается. Причиной этому стали рецессия и стагнация в экономике, последовавшие за введением санкций.
— Если раньше часть общества могла взять кредит, то сегодня у нас, с одной стороны, жуткая закредитованность, с другой, их перестали выдавать. Исчезла подушка, которая если и не нивелировала разницу между миллиардерами, средним классом и совсем бедными, то, по крайней мере, давала иллюзию возможности вырваться из нищеты. Сегодня такой возможности нет.
Нищета начинает угнетать, потому что многие остались без работы, вынуждены существовать на крохотные суммы. Все, что им остается — сидеть дома и наблюдать по телевизору бесконечные чужие успехи. Все это усиливает негативный фон, порождая в людях революционное чувство, что общество крайне несправедливо.
В этом году ко Дню единства мы подошли с тем, что в обществе есть стабильно высокий процент людей, которые выступают за радикальный пересмотр существующего положения вещей.

        «СП»: — Пенсионная реформа свой раскол внесла в сложившуюся ситуацию?
      
— Страдают все. Слишком молодые не могут найти работу, потому что нет опыта и связей. Люди старше 40 считается уже достигшими своей вершины и должны довольствоваться тем, что диктует рынок. Рынок диктует предпенсионную кабалу, которая рождает страх: если не согласишься на жесткие условия, то рискуешь остаться на улице, и этот предпенсионный возраст окончательно тебя маргинализирует.
Пенсионная реформа оказала всеразрушающее влияние на умы россиян. Если в 2000-е годы казалось, что мы идем к европейскому образцу — успешная работа, крепкое социальное государство, накопительная пенсия, то сегодня всеобщая депрессия. Все понимают, что накопительной пенсии никогда не увидят, ее не вернут, реальная пенсия — недостижимая морковка в конце пути, на котором тебе придется унижаться, начиная со старта работы. И если не успел сделать карьеру до 40, то вынужден возвращаться к унизительному существованию, а после 50 и вовсе превращаешься в персону нон-гарта в мире работы.

        «СП»: — Почему не были основательно просчитаны социальные последствия пенсионной реформы?
      
— Пенсионная реформа в умах чиновников, которые принимали решения (поскольку для них далеко реальный пласт пенсионеров и предпенсионеров), мыслили картинками c PowerPoint, где все это можно было красиво презентовать, показав, что есть европейский опыт, программы переобучения и прочее. Но для России это все фантазия. У нас производства толком нет и количество рабочих мест сильно зависит от бюджетных предприятий, которые опять-таки секвестрируют.
Всякая связь с развитием экономики в итоге разрушила не только экономические расчеты, но и обнажила социальную несостоятельность пенсионной реформы и бессмысленность повышения пенсионного возраста.
Сильное расслоение общества подтверждается цифрами, отмечает политолог Глеб Кузнецов. При этом, по его мнению, пенсионная реформа сильно повлияла на настроение народа.
— Люди смотря на все, что исходит от государства с определённой долей скепсиса. Пенсионная реформа — пока — не ухудшила и не улучшила жизнь, но заставила лишний раз испытать пессимизм, внесла вклад в общую депрессию.
Пенсионная система: Какая индексация пенсий? Радуйтесь, что пока ее вообще не отняли
Новости внутренней политики: Россияне назвали достойный размер пенсии
