
# Центральную окружную больницу Нижневартовска откроют в 2021 году

Published at: **2019-11-05T11:08:00+00:00**

Author: **Мария Левонян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/society/2358058?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)


        НИЖНЕВАРТОВСК, 5 ноября, ФедералПресс. Губернатор Югры проинспектировала строительство окружной больницы в Нижневартовске. На данный момент готовность медцентра составляет 33%.
      
Губернатор Югры оценила темпы строительства центральной окружной больницы в Нижневартовске. Медучреждение строится в рамках нацпроекта «Здравоохранение».
По проекту, площадь строящейся больницы составляет 108 тысяч квадратных метров. Медцентр сможет вместить более тысячи больничных коек и 36 мест для реанимации и интенсивной терапии. Предусмотрено 31 больничное отделение, 16 операционных и гараж на 10 спецмашин.
На данный момент готовность медцентра составляет 33%. Этим летом был подписан контракт с подрядчиком, согласно которому строительство продлится с течение двух лет. Сейчас стоимость выполненных работ оценивается в 427 миллионов рублей. До конца года будет вложено еще 1,3 миллиона.
Полная эксплуатация медицинского центра начнется в июле 2021 года. В штат войдут сотрудники из трех медицинских учреждений города. Проект считается необходимым не только для жителей Нижневартовска, но и для всех югорчан, об этом сообщили в департаменте общественных и внешних связей Югры.

        Фото:департамент общественных и внешних связей Югры
      
