
# Duro revés para dos hermanos acusados de haber perpetrado numerosos atracos

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510080/duro-reves-para-dos-hermanos-acusados-haber-perpetrado-numerosos-atracos)

De acuerdo con lo manifestado por las fuentes, el mayor de 22 años, posee una condena de cumplimiento efectivo de 3 años y 6 meses, causa en la que obtuvo el beneficio de la libertad condicional; el menor, de 19, también posee una condena de 1 año y 6 meses, pero de cumplimiento en suspenso, dictada en el mes de mayo del año pasado.
Una de las medidas que se les impusieron para conservar los beneficios otorgados era que no debían incurrir en nuevos ilícitos, sin embargo los hermanos cometieron cinco nuevos hechos delictivos que la Fiscalía pudo comprobar.
Según precisaron, uno de ellos sucedió en el barrio Dr. Eliseo Frínges, en circunstancias en las que apedrearon una vivienda, y resultó lesionado un joven con una herida en la cabeza.
En el segundo legajo se los acusa del robo de un televisor en un inmueble del mismo barrio. Los vecinos los reconocieron cuando cometían el delito.
También en una plazoleta amenazaron con una “tumbera” a dos jovencitas y les sustrajeron los celulares y otras pertenencias.
En otro hecho, ingresaron en una vivienda y se llevaron dos celulares. Los dueños de casa los persiguieron y a las tres cuadras le dispararon con una “tumbera” poniendo en peligro la vida de la víctima, quien debió ser trasladada a un centro de salud de la Capital.
El fiscal del caso, Dr. Gustavo Montenegro, sostuvo que en todos los legajos cuenta con evidencias suficientes para sostener la coautoría de los hermanos Vergara en los hechos y la existencia de los riesgos procesales.
En consecuencia, el Dr. Montenegro solicitó la prórroga de la prisión preventiva por tres meses, teniendo en cuenta la pena en expectativa que tendría un mínimo de diez años, por lo que podrían eludir el accionar de la Justicia.
A su turno, la defensa oficial no se opuso a la medida, pero solicitó un plazo menor.
Finalmente, la jueza de Control y Garantías Gabriela Núñez de Cheble, luego de escuchar a las partes, ordenó la prisión preventiva para los dos imputado por el término de noventa días, tiempo que utilizará la Fiscalía para culminar con el último legajo y obtener una condena para ambos.
