
# Die Blasmusik hält alle weiter jung

Published at: **2019-11-05T12:20:04+00:00**

Author: **Wolfgang Scheu**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/die-blasmusik-haelt-alle-weiter-jung--179099685.html)


        Seniorenblaskapelle Hochschwarzwald feiert am kommenden Sonntag, 10. November, in der Hochfirsthalle Kappel ihr 25-jähriges Bestehen
      
Mit einem großen Jubiläumsfest in der Hochfirsthalle in Kappel feiert die Seniorenblaskapelle Hochschwarzwald am kommenden Sonntag, 10. November, ihr 25-jähriges Jubiläum. Das ganztägige Festprogramm bietet reichlich Blasmusik und volkstümliche Tänze. Es beginnt um 11 Uhr mit der Seniorenblaskapelle Hochschwarzwald. Der Eintritt ist frei und der Musikverein Kappel übernimmt die Bewirtung.Addiert man das Alter aller 38 Mitglieder der Seniorenblaskapelle Hochschwarzwald, so kommt man auf die stolze Zahl von 2622 Jahren. Seit einem Vierteljahrhundert spielen sie nun zusammen. Somit sind sie trotzdem wohl eine der jüngsten Blaskapellen in weiter Umgebung. Nach wie vor ist es eine lose Gruppierung, kein eingetragener Verein und die Mitglieder kommen zum Teil von außerhalb des Verbandsgebietes Hochschwarzwald. So stammen einige Musiker aus Stühlingen, Ewattingen, Buchenbach oder Oberried. Die weiten Wege nehmen sie für Proben und Konzerte in Kauf.Wie es der Name Seniorenblaskapelle verrät, sind es altgediente Musiker (inklusive einer Dame) mit perfektem Ansatz, viel Erfahrung und vor allem viel Freude und Liebe zur Blasmusik. Und Musik hält bekanntlich jung. Das beweisen sie immer wieder bei ihren Konzerten und Auftritten bei unterschiedlichen Anlässen.Die Idee für solch eine Kapelle ist schon viel älter als die jetzt zu feiernden 25 Jahre. Schon in den 1980er-Jahren brachten, der damalige Verbandspräsident Bernhard Stegerer und Verbandsdirigent Leopold Winterhalder altgediente Musiker aus der Region Hochschwarzwald zusammen zu einem geselligen Beisammensein. Natürlich brachten die Musiker ihre Instrumente immer mit. So ergab es sich, dass bald auch kleine Konzerte gegeben werden konnten. Das Ganze schlief ein wenig ein, bis 1994 Leopold Winterhalder und der neue Verbandspräsidenten Albert Reich bei einer Brauereibesichtigung um Mitglieder warben.Der Erfolg war enorm, gleich 40 Interessierte meldeten sich darauf. Die erste Probe fand kur danach in Waldau statt und ab sofort wurde einmal monatlich geprobt. Zur Probe traf man sich zunächst im Wechsel in Proberäumen verschiedener Musikkapellen. Seit drei Jahren finden die Proben jetzt immer in Lenzkirch-Kappel statt. Im Jahr 2006 wurden blaue Westen mit passender Krawatte für die Musiker angeschafft. An der Weste befindet sich das Logo "Senioren-Blaskapelle-Hochschwarzwald."Bis vor zwei Jahren war Albert Reich der Vorsitzende. Während dieser Zeit waren Leopold Winterhalder, Manfred Waldvogel und Wolfgang Spiegelhalder die Dirigenten. Seit dem Wechsel an der Spitze im Jahr 2017 ist nun Hubert Knöpfle aus Friedenweiler Vorsitzender.Seit mehr als zehn Jahren ist Wolfgang Spiegelhalder aus Vöhrenbach musikalischer Leiter des losen Zusammenschlusses von Musikern und Musikerinnen. Er ist damit der Dienstälteste bei der Seniorenkapelle. Im Jubiläumsjahr zählt die Seniorenblaskapelle Hochschwarzwald 38 Musikerinnen und Musiker. Der Altersdurchschnitt liegt bei 69 Jahren. Die Blasmusikkapelle spielt zur Unterhaltung bei Festen, Feierlichkeiten, Frühschoppenkonzerten und bei Veranstaltungen im Seniorenbereich auf. Etwa ein Dutzend Auftritte werden so jedes Jahr absolviert.Das Jubiläumsfest 25 Jahre Seniorenkapelle Hochschwarzwald beginnt am Sonntag, 10. November, um 11 Uhr, in der Hochfirsthalle in Kappel. Zum Auftakt spielt die Seniorenkapelle Hochschwarzwald. Ab 13.30 Uhr sind die Aubachtaler Musikanten zu hören und es gibt Tanzeinlagen der Kindertrachtengruppe des Heimatvereins Kappel. Zum Festausklang spielt ab 15.30 Uhr, die Seniorenkapelle Schwarzwald-Baar.
