
# Битва на палочках: в Одессе померяются силами молодые украинские дирижёры

Published at: **2019-11-03T17:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/bitva_na_palochkah_v_odesse_pomeryayutsya_silami_molodie_ukrainskie_dirijeri_174.html)


        С 6 по 8 ноября в Одессе будет проводиться I Всеукраинский конкурс хоровых дирижёров им. Дмитрия Загрецкого.
      
В этом музыкальном состязании, как сообщили в администрации города, должны принять участие более 70 студентов из 26 учебных заведений страны —представители Киева, Харькова, Днепропетровска (переименован в Днепр), Умани, Дрогобыча, Ивано–Франковска, Кировограда (переименован в Кропивницкий), Тернополя, Николаева, Житомира и других городов.
А в составе жюри — известные дирижёры хоровых коллективов, включая главного хормейстера Одесского театра оперы и балета Валерия Регрута, руководительницу студенческого хора Одесской национальной музыкальной академии им. Неждановой Галину Шпак и главу капеллы Chorus Fest местного муниципального театра духовой музыки им. Салика Нину Заболотную.
Программой мероприятия предусмотрены торжественная церемония открытия, прослушивания, третий тур конкурса в формате концерта и награждение лауреатов. Первый тур при этом запланирован на 11:00 6 ноября (помещение музыкальной академии на ул. Новосельского, 63), второй тур (работа с хором) должен начаться на следующий день в 10:00, а третий (дирижирование хором) — 8 ноября в 12:00. В этот же день, но в 16:00 ожидается закрытие конкурса.
