
# Mindefensa reconoce que en bombardeo en Caquetá murieron 7 menores

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/mindefensa-reconoce-que-en-bombardeo-en-caqueta-murieron-7-menores-447642)


        Contra disidentes de las Farc. El senador Roy Barreras denunció el regreso de las ejecuciones.
      
COLPRENSA | LA PATRIA | BOGOTÁ
Debilitado políticamente salió anoche el ministro de Defensa, Guillermo Botero, luego de la moción de censura que se realizó en su contra en el Senado, en donde aceptó que en septiembre murieron siete menores de edad tras un bombardeo contra las disidencias de las Farc en Caquetá.
El momento más álgido del debate fue la aseveración del senador citante Roy Barreras, del Partido de la U,
quien sostuvo que en un operativo hecho en Caquetá el 2 de septiembre, en donde murieron supuestamente 18 miembros de las disidencias, se identificó que había al menos siete menores de edad, entre ellos una niña de 12 años.
En tono vehemente, el congresista denunció, con documentos en la mano, que la operación en realidad fue una matanza. "Usted le escondió a Colombia que ese día bombardeó a niños. Usted por qué no le contó a Colombia que había bombardeado niños en ese operativo", acusó el senador, versión que Botero contestó sin mayores argumentos en su réplica.
Según Botero, las autoridades se atendrán "a las investigaciones de la Fiscalía" en este y otros casos que sacudieron anoche al Senado por la gravedad de las denuncias hechas por Barreras en un debate contra el ministro por su presunta responsabilidad en el deterioro de la seguridad y del orden público en el país, especialmente en el Cauca.
"Esta fue una operación lícita hecha con toda la rigurosidad del Derecho Internacional Humanitario (DIH) y con acompañamiento de la Fiscalía que desde un principio conocía de la operación", replicó Botero.
Para el ministro, la Fiscalía debe decir "cuál es la responsabilidad que le cabe" a los disidentes por tener en un campamento "y armados a menores de edad".
"Allí se recuperaron 11 o 12 fusiles (...) una ametralladora, dos pistolas, es decir había abundante material (de guerra) y serán sus miembros (los disidentes) quienes deberán responder por utilizar menores de edad", agregó Botero.
Barreras presentó informes de medicina legal según los cuales algunas de las víctimas de esa operación eran jóvenes de 15, 16 y 17 años de edad, y que incluso entre ellos había una niña de tan solo 12 años, de quienes dijo que luego fueron "revictimizadas al presentarlos por usted (Botero) como delincuentes".

        Ni Uribe lo apoyó
      
El senador y expresidente Álvaro Uribe le pidió a Botero que fuera más preciso frente a la muerte de los menores de edad, como también sobre la supuesta responsabilidad del Ejército Nacional en la muerte del joven Flower Trompeta.
Botero nuevamente intervino y volvió a indicar que si hubo menores en ese lugar los responsables son las disidencias, a la vez que defendió la acción de la fuerza pública.
El citante senador Barreras le volvió a controvertir, le manifestó que Botero le ocultó al país esta realidad hasta ayer en el debate, y le señaló que incluso tuvo que buscar los concepto de abogados para que señalaran si era lícito hacer el mismo.

        Debilitado
      
La votación de la moción, que será en una semana, en esta ocasión no sería igual de benéfica para él como pasó en junio cuando se le adelantó la primer moción de censura en la Cámara de Representantes, la cual se hundió y salió airoso.
Pero en esta ocasión, en medio de las intervenciones y señalamientos contra la gestión de Botero se fueron conociendo las posturas de algunos partidos, como el Liberal, que anticipó desde el mediodía que votará la moción de censura en bancada (son 14 votos).
En la noche, el senador de Cambio Radical, Rodrigo Lara, informó que la bancada completa también dirá sí a la moción contra Botero. Este partido suma en total 17 senadores.
Los que también reportaron desde ya la tendencia son los verdes, la Farc, Polo Democrático y los indígenas, que son 25 votos. En total, estos partidos irían con 56 votos, aunque se podrían unir algunos de los conservadores y por lo menos tres del Partido de la U, como lo senadores Roy Barreras, Roosvelt Rodríguez y Armando Benedetti.
Los partidos que acompañarían a Botero serían el Centro Democrático, la mayoría del conservatismo, la mayoría de La U, los dos partidos cristianos (Mira y Colombia Justa Libres), que en total serían 45 votos.

        Ejecución, la Fiscalía tiene la palabra
      
Guillermo Botero, ministro de Defensa, aseguró que también se atendrá a lo que diga la Fiscalía en el caso del joven Flower Jair Trompeta, activista del medioambiente y de los derechos humanos que, según sus allegados, fue asesinado por el Ejército el 28 de octubre en el Cauca.
Al respecto, el senador Roy Barreras dijo que la muerte de Trompeta muestra el regreso de los llamados "falsos positivos", eufemismo usado en el país para referirse a las ejecuciones de civiles por militares que luego los presentaban como guerrilleros muertos en combate para obtener beneficios de sus superiores.
Hasta el momento la Fiscalía ha investigado cerca de 5 mil casos de "falsos positivos" que implican a unos mil 500 militares y que fueron cometidos entre 1988 y 2014.
