
# O grande segredo de Josiane para se dar bem no capítulo final da novela A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-04T16:02:37+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577422/tv-e-famosos/o-grande-segredo-de-josiane-para-se-dar-bem-no-capitulo-final-da-novela-a-dona-do-pedaco-04112019)

Josiane, finalmente, foi presa. O capítulo deste último sábado (02) terminou com Yohana e Camilo abordando a megera antes que ela conseguisse fugir para Rio Vermelho, e a partir de hoje, a vilã terá uma nova realidade dentro da novela A Dona do Pedaço.
Presa, Jô terá seus crimes expostos, será humilhada e condenada a 30 anos de reclusão. No presídio, a vida se transformará em um inferno. De cara, a patricinha levará uma surra e até perderá um dente.
Publicidade
Quem está seguindo a novela de Walcyr Carrasco desde os primeiros capítulos sabe que o grande segredo de Josiane para se dar bem nas mais diversas situações é conseguir se adaptar rapidamente ao que está acontecendo à sua volta.
Quando pensou em se tornar uma influenciadora digital de sucesso, soube agradar a mãe para que ela bancasse todos os gastos. Depois, querendo tomar toda a fortuna de Maria da Paz, se adaptou à realidade e não importou de abrir mão do namorado, deixando Régis casar-se com a boleira.
Publicidade
Algum tempo depois, quando perdeu toda sua fortuna, Josiane viu que estava na miséria e logo se adaptou à nova vida, tendo que ir morar em um muquifo e até tentou vender peixe na feira para continuar enganando Téo, tentando mostrar a ele que era uma boa garota.
Dentro do presídio, Josiane se adaptará rapidamente àquele mundo, ela perceberá que a Bíblia lhe dá poder, respeito e logo passará a frequentar os cultos evangélicos tendo o Livro Sagrado sempre debaixo dos braços.
Quanto ao fim de Josiane em A Dona do Pedaço, isto ainda é um grande mistério, pois Walcyr Carrasco vem mantendo os últimos capítulos guardados a sete chaves, mas a megera provavelmente usará de sua falsidade para tentar se dar bem mais uma vez.
