
# Если пропустили. Главное за субботу на сайте grodnonews.by

Published at: **2019-11-02T17:22:00+00:00**

Author: **Служба информации ГП**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zhizn/esli_propustili_glavnoe_za_subbotu_na_sayte_grodnonews_by_0.html)

Традиционный вечерний дайджест.
Субботний день был наполнен чередой ярких новостей, носивших в большинстве своем спортивный характер. На разных площадках кипели футбольные и хоккейные страсти, но самым громким событием сегодняшнего дня стало открытие турнира памяти Александра Курловича. Об этом и других инфоповодах уходящей субботы читайте ниже.
1. За несколько часов до торжественного открытия кубка памяти Александра Курловича, который в этом году также стал одним из этапов отбора на Олимпиаду-2020 в Токио, председатель облисполкома Владимир Кравцов встретился с представителями международной федерации тяжелой атлетики. Подробности встречи здесь. Репортаж с торжественной церемонии открытия турнира можно посмотреть в этом материале.
2. Прямую субботнюю линию с жителями региона провела заместитель председателя облисполкома Елена Бубенчик. Всего на прямую телефонную линию поступило 20 звонков. Волновали людей, в первую очередь, вопросы жилищно-коммунального хозяйства, благоустройства дворовых территорий и ремонта дорог. Подробнее здесь.
3. Вопросы аренды имущества обсудили на заседании общественно-консультативного совета по развитию предпринимательства при Гродненском облисполкоме. Всем участникам заседания была предоставлена возможность высказать свое мнение. В обсуждении приняли активное участие арендодатели и арендаторы, представители органов местной власти регионов области. Все подробности по ссылке.
4. О "первоапрельской" шутке, фотосессии на ферме и магии кино в газете. Журналисты "Гродзенскай праўды" рассказывают о редакционной "кухне". Все тонкости профессии раскрываем в этом материале.
5. Новый формат работы и около 7000 наименований товаров. В Гродно открылась обновленная аптека №147 Гродненского РУП «Фармация». Репортаж с открытия здесь.
