
# Слова адвоката подтвердили, что заявления Соболь о победе в суде на «Конкордом» не имеют юридической основы

Published at: **2019-11-01T10:45:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557140/)

Столичный Мещанский суд удовлетворил иск родителей, чьи дети заболели прошлой зимой. Юрист так называемого ФБК Любовь Соболь выступала в качестве защитника интересов истцов, ответчиками выступили компании «Конкорд» и «ВИТО-1».
Согласно решению суда, «Конкорд» и «ВИТО-1» должны компенсировать моральный вред, а также возместить траты на лечение. Сумма выплат – от полутора до пятнадцати тысяч рублей. Стоит отметить, что суд не счел компании виновными в заболевании детей, иначе компенсации были бы более значительными. Согласно итогам ревизии Роспотребнадзора, в цехах предприятий источники заражения выявлены не были. Несмотря на это, Соболь поздравляет себя с победой в этом деле, а в своем аккаунте в Twitter она написала, что вина полностью доказана и она возложена на «Конкорд» и «ВИТО-1».
Адвокат Евгения Сонина, представляющая интересы комбинатов питания, дала разъяснения по этому делу. По ее словам, суд не установил причинно-следственную связь между заболеванием детей и деятельностью комбинатов. В связи с этим надзорное ведомство провело свое эпидемиологическое расследование. Источник заражения обнаружен не был.
Сонина объяснила, как обычно в таких делах проходит определение причинно-следственной связи. «Необходимо выделить один и тот же возбудитель инфекции из испражнений заболевших детей и деятельности комбинатов питания «Конкорд» и «ВИТО-1»: либо из анализов сотрудников, либо из лабораторных исследований пищевых продуктов, либо из смывов», - рассказала Сонина.
В данном конкретном случае единый возбудитель не обнаружен, поэтому не удалось установить причинно-следственную связь. Так как этого не произошло, можно смело говорить о том, что привлечение компаний к ответственности является неправомерным.
«Чем руководствовался суд, я затрудняюсь ответить», - резюмировала адвокат.
В начале октября Кузьминский районный суд рассмотрел идентичное этому дело. В качестве истца выступала мама заболевшего ученика 2051 школы. Ей было отказано в компенсации вреда, так как причинно-следственной связи не нашли, вину «Конкорда» - не доказали. Поэтому у судей не было оснований для того, чтобы привлечь компанию к ответственности.
Евгений Сонина рассказала, что, возможно, будет обжалование вердикта после того, как суд опубликует заключение.
Напомним, блогера Алексея Навального и его протеже Любовь Соболь обязали выплатить 88 миллионов рублей комбинату питания «Московский школьник». Суд счел «расследование» о деятельности компании клеветническими, а поданую информацию – недостоверной. Также Навальный и Соболь намерено связывали «Московский школьник» с компанией «Конкорд», хотя на самом деле ничего общего эти две компании не имеют.
