
# До 50 МРП увеличат штраф для казахстанских водителей, управляющих автомобилем без прав

Published at: **2019-11-06T06:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Власть](https://vlast.kz/novosti/35960-do-50-mrp-uvelicat-straf-dla-kazahstanskih-voditelej-upravlausih-avtomobilem-bez-prav.html)

Тамара Вааль, Vласть
Депутаты мажилиса увеличили размер штрафов для водителей, лишенных прав, но все равно севших за руль. Если сейчас их наказывают на 10 МРП, то после принятия поправок в Кодекс об административных правонарушениях, эта сумма вырастет до 50 МРП, а при повторном совершении нарушения – 70 МРП.
«По предложению депутатов увеличены штрафные санкции за отдельные нарушения в сфере дорожного движения. Так, лицо, лишенное водительских прав, за управление транспортным средством будет оштрафовано на 50 МРП. Сейчас такой штраф составляет 10 МРП. Также с 20 до 70 МРП увеличен штраф за повторное совершение такого нарушения. Эта поправка принята для обеспечения безопасности казахстанцев на дорогах», - сказал в среду в ходе пленарного заседания член комитета по законодательству и судебно-правовой реформе, депутат Канат Мусин, представляя коллегам во втором чтении проект закона «О внесении изменений и дополнений в кодекс РК об административных правонарушениях».
Он также сообщил, что рабочей группой был проработан вопрос о привлечении к ответственности первых руководителей за неэффективное использование бюджетных средств.
«За незаконное использование бюджетных средств виновные будут оштрафованы со всеми вытекающими из этого последствиями», - подчеркнул депутат.
Итоговая сравнительная таблица, по его словам, состоит из 106 позиций, в числе которых есть и снижение штрафных санкций по ряду нарушениям. Правда, по каким именно статьям парламентарий уточнять не стал.
