
# Rita Cadillac diz que nunca gostou de fazer pornô e pede que Eduardo Bolsonaro a respeite

Published at: **2019-11-02T13:40:00+00:00**

Author: **Leonardo Sanchez**

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/rita-cadilac-diz-que-nunca-gostou-de-fazer-porno-e-pede-que-eduardo-bolsonaro-a-respeite.shtml)


        São Paulo
      
Rita Cadillac, 65, desabafou e rebateu um comentário feito pelo deputado federal Eduardo Bolsonaro (PSL), em vídeo publicado nas redes sociais neste sábado (2).
Em mais de três minutos de gravação, a atriz criticou o filho do presidente Jair Bolsonoro por ter citado seu nome na CPMI das fake news. Em bate boca com o também deputado federal Alexandre Frota (PSDB) no começo da semana, Eduardo relembrou filmes pornôs feitos por Frota, mencionando em seguida Cadillac.
"Não estou aqui com cunho político de partido nenhum. Nem A, nem B, nem C, nem D. Estou aqui, sim, para fazer uma reclamação. Para fazer um pedido como mulher, mulher guerreira, trabalhadora e honesta. Que aos 65 anos está ralando ainda", começa a atriz no vídeo.
"Então senhor excelentissimo Eduardo Bolsonaro, o senhor citou meu nome na CPI da fake news e eu me senti muito humilhada. O senhor me citou dizendo que eu gosto de filmes e eu não gosto e nem gostei de fazer filme nenhum desse cunho que o senhor falou."
Visivelmente irritada, Rita recebeu o apoio de diversos seguidores.
"Eu fiz sim e não me envergonho, porque eu fiz por dinheiro, porque eu tinha filho, tenho filhos, tenho netos", continuou. "Não tenho pai, não tenho mãe, não tenho marido, não tenho nada. Sou eu sozinha."
"Só estou aqui falando porque eu ouvi e isso me machucou muito. E eu acho que se eu ficar quieta, vai falar que eu não estou nem aí e eu estou sim, eu gosto de respeito, eu sou uma mulher e é só isso que eu quero. Respeito com Rita Cadilac", finalizou.
