
# Robó, fue registrado por las cámaras de la casa y un vecino lo reconoció en las redes sociales

Published at: **2019-11-02T08:36:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/policiales/robo-fue-registrado-por-las-camaras-de-la-casa-y-un-vecino-lo-reconocio-en-las-redes-sociales/)


        Un vecino sufrió un robo el pasado viernes 25 de noviembre. El hecho fue captado por las cámaras de seguridad y él decidió compartir el video en su perfil de Facebook. Al ver la publicación, una persona le escribió para pasarle los datos del delincuente, con los que fue a la Comisaría Cuarta y efectuó la denuncia. Desde el destacamento le dijeron que ya lo tenían ubicado y que realizarían un allanamiento.
      
Nicolás Payo, un tandilense de 35 años, vivió un hecho de inseguridad el pasado viernes, cuando un solitario delincuente robó de su vivienda un cargador de batería y una motoguadaña. Afortunadamente, el ladrón quedó registrado en las cámaras de seguridad y un vecino que observó las imágenes en las redes sociales lo reconoció.
Alrededor de las 18 del viernes, cuando Payo y su mujer habían ido a buscar a sus hijos a la escuela, el malviviente ingresó y se llevó ambos elementos del pasillo frontal de la vivienda.
Sin embargo, no fue hasta el domingo que lo notó Payo, cuando se disponía a cortar el césped. Al no encontrar la máquina, decidió revisar las cámaras para ver cuándo había sido la última vez que la había utilizado. “Y ahí empecé a mirar, mirar y mirar, hasta que encontré a este muchacho que el viernes a la tarde nos había robado. Ha estado seguramente esperando a que nos fuéramos a buscar a los chicos, porque nosotros nos fuimos 5.40 y él a las 6 ya estaba ahí”, relató la víctima en diálogo con El Eco de Tandil.
El hecho sucedió en Los Pinos 440, a metros del Campus Universitario, donde Payo y su familia se mudaron hace apenas un mes y aún continúan realizando obras para finalizar su vivienda.
Si bien reconoció que el barrio no es peligroso, contó que los albañiles que están trabajando en el terreno contiguo le dijeron que les han robado máquinas de mezclar y otros elementos.
“El barrio no es peligroso, nosotros el año pasado vivíamos a tres cuadras, y nunca pasó nada. De hecho, yo andaba con el camión, lo dejaba ahí en la calle y nunca ni un problema”, sostuvo y agregó que, a su entender, fue una persona que pasó, miró y como vio que estaba todo en la galería, “se tentó”.
De cualquier manera, tras dialogar con personal policial de la comisaría Cuarta, concluyó en que pondrá cámaras de vigilancia en las cuatro puntas de la casa y que una de ella estará enfocando a la calle: “Así le daría también una mano al comisario, ya que cuando pasa algo con algún vecino le ayudaría con las cámaras para que viera por lo menos los movimientos”.

        Se llevó un cargador y una motoguadaña
      
Tal como se puede advertir en las imágenes que Payo compartió en su perfil de Facebook, el damnificado confirmó que el ladrón le sustrajo un cargador de batería que utilizaba para sus camiones y también una motoguadaña.
“Por suerte no vio la hidrolavadora nueva y no se la llevó. La habíamos guardado atrás y, en su lugar, habíamos colocado el cargador en la caja”, relató.
Señaló que aún no terminaron con la construcción de la casa y que, en ese momento, faltaban los dos portones, de modo que el frente de la vivienda estaba abierto “como la mayoría de las casas de acá”.
“Y se ve que él campaneó, golpeó, se puede advertir en el video que golpea dos o tres veces, y como no salió nadie, se metió”, agregó.

        El alcance de las redes y el accionar policial
      
El pasado domingo, cuando notó que faltaba su motoguadaña y vio que un ladrón se había metido y la había robado, inmediatamente llamó a la Comisaría Cuarta, donde radicó la denuncia luego de que se acercara un patrullero.
No obstante, el gran avance de la investigación se dio cuando Payo hizo público el hecho en las redes sociales. “A mí mucho no me agradaba hacer la publicación por el tema de mi familia, pero lamentablemente lo hablamos con mi señora y dijimos que si no empezamos a hacer esto, queda todo en la nada. Entonces lo que buscamos es que por lo menos le dé vergüenza andar por la calle”, expresó.
En el video que publicó en las redes se puede ver e identificar claramente al cuatrero. De hecho, fue por ese medio que un vecino se contactó con él y le pasó los datos de quién sería el delincuente. Con esa información, Payo se dirigió nuevamente a la comisaría, donde le dijeron que efectivamente es una persona que reincide en estos actos.
“Aparentemente tienen datos del sospechoso, me dijeron que saben quién es”, expuso la víctima y señaló que le advirtieron desde la Cuarta que realizarían un allanamiento aunque no le especificaron cuándo.
