
# Tenemos que continuar con las operaciones: Mindefensa (E)

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/tenemos-que-continuar-con-las-operaciones-mindefensa-e-447746)


        El general Luis Fernando Navarro, que ahora tiene funciones ministeriales, se refirió al tema del bombardeo y recalcó que no sabía que en el lugar había menores de edad. El presidente Iván Duque, por su parte, no se ha referido al tema. Sigue la controversia.
      
LA PATRIA | Colprensa | Bogotá
En su primera intervención como encargado del Ministerio de Defensa, el general Luis Fernando Navarro , también comandante de las Fuerzas Militares, indicó que no se suspenderán las operaciones militares contra grupos armados y que continuarán las políticas de seguridad y defensa que se habían trazado cuando Guillermo Botero asumió la cartera.
Navarro dio declaraciones este jueves al término de la ceremonia de promoción de 277 policías que alcanzaron el grado de subteniente, graduación que tuvo lugar en la Escuela General Santander, a la que también asistió el presidente Iván Duque.
“Es claro que tenemos que continuar con las operaciones, no podemos dejar que estos grupos sigan atentando contra los colombianos. Si restringimos las operaciones es probable que en dos años vayamos a tener unos grupos mayores”, recalcó Navarro.
El oficial también enfatizó que la operación nunca se adelantó contra menores de edad, sino contra ‘Gildardo Cucho’, de quien dijo era un “blanco militar lícito”, y añadió que antes de la operación no tuvieron conocimiento de la presencia de menores en el área. Al igual que lo dicho en varias entrevistas radiales que concedió en la mañana, el ministro encargado recalca que la información postoperación es del resorte exclusivo de la Fiscalía y de Medicina Legal.
“Ellos continúan haciendo su tarea de verificación de manera que nosotros no tenemos cómo, de manera visual, hacer algún tipo de identificación y pues menos de calcular edades”, ha respondido Navarro cuando se le consulta en qué momento se entera de la presencia de los menores de edad en el grupo que andaba con el guerrillero disidente.
Horas antes, el general Nicacio Martínez, comandante del Ejército, en un sentido similar precisó que la “inteligencia de ese despliegue estableció que había un campamento de alias ‘el cucho’ y no se tuvo conocimiento de que había menores de edad”.
Sin embargo, expuso que de haber sabido que en el lugar había niñas y adolescentes “la decisión hubiera sido otra” e insistió que es política de las Fuerzas proteger a quien corresponda y que se actuó basados en los informes que les fueron entregados.
Martínez enfatizó que los verdaderos responsables son los grupos que reclutan de manera forzada a los menores de edad y que bajo esa práctica “violan todos los preceptos y le quitan la condición de protegidos”.

        DUQUE AÚN NO SE PRONUNCIA
      
Durante la ceremonia de ascensos de 277 alféreces que alcanzaron el grado de subtenientes, el presidente Iván Duque se refirió al tema de la salida del ministro Botero, del que dijo “le ha dejado al país una lección de vida (…) y se fue ganando el respeto y cariño no solo de la cúpula militar al asumir el cargo después de una vida dedicada al empresariado colombiano”.
El campo de paradas de la Escuela General Santander fue el escenario en el que el mandatario de los colombianos también calificó de “patriota” al dimitente jefe de la cartera de Defensa.
En discurso, Duque inició felicitando a la Policía por los 128 años de existencia que cumplió el martes anterior y exaltó que la labor en los últimos 15 meses, según él, ha habido reducción del homicidio en el país, del que dijo que se ha disminuido en un 2 %.
Aunque se esperaba que en su intervención Duque entregara declaraciones sobre el bombardeo, el tema no hizo parte de su discurso y el reclutamiento de menores y la lucha contra las disidencias guerrilleras fueron mencionados levemente. Sobre el primero subrayó que debe condenarse a aquellos grupos que usan niños y adolescentes para su beneficio.
