
# К голодающему фигуранту «пензенского дела» Филинкову в больницу ФСИН не пустили членов ОНК, сославшись на подозрения на гепатит

Published at: **2019-11-07T17:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/07/filin)

Членов ОНК Петербурга Анастасию Некозакову и Елену Шахову Адвоката Виталия Черкасова из правозащитной группы «Агора» не пустили в больницу ФСИН имени Гааза к арестованному по «пензенскому делу» Виктору Филинкову, который держит голодовку.
Об этом сообщается в телеграм‐канале Rupression, также эту информацию «Медиазоне» подтвердила Некозакова.
«Со слов сотрудников [ФСИН], у Виктора подозрение на "желтуху" (гепатит), и допуск к нему невозможен до тех пор, пока не будут готовы исключающие гепатит анализы. Доводы о том, что гепатит не передается воздушно‐капельным путем и не представляет опасности для членов ОНК, были проигнорированы», — пишет Rupression.
Как говорит Некозакова, ей сказали, что анализы делаются в течение трех‐пяти дней. Также членам ОНК показали заявление Филинкова на имя начальника больницы Сергея Бадертдинова, в котором говорится об отказе от голодовки. Некозакова заметила, что почерк похож на тот, которым пишет Филинков, но других подтверждений прекращению голодовки нет.
Филинкова, голодающего с 30 октября, госпитализировали 5 ноября. В тот же день к нему не пустили его адвоката Виталия Черкасова из правозащитной группы «Агора», сославшись на подозрение на гепатит. На следующий день защитника опять не пустили к Филинкову, сегодня юрист подал жалобу в прокуратуру Петербурга: он отмечает, что Верховный суд признал недействующим положение, которое допускает запрет на свидания из‐за болезней.
Читайте также

        Объявившего голодовку фигуранта «пензенского дела» Виктора Филинкова госпитализировали из петербургского СИЗО 
        «Она зафоршмачена». Как антифашист Виктор Филинков лишился шапки-улики, на которой после пыток остались следы крови
      
