
# Коболев о решении Рады: Теперь есть возможность получить серьезный аргумент в переговорах с Газпромом

Published at: **2019-11-01T21:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/kobolev_o_reshenyy_radi_teper_est_vozmozhnost_poluchyt_serezniy_argument_1681983)


        Председатель правления НАК "Нафтогаз Украины" Андрей Коболев заявил, что после принятия закона об отделении ГТС от Нафтогаза НАК получила возможность вовремя завершить анбандлинг и получить серьезный аргумент в трехсторонних переговорах с российским Газпромом.
      
Об этом он написал на своей странице в Facebook.
"Вчера Верховная Рада приняла закон об отделении ГТС от Нафтогаза – 341 голос "за"... Теперь есть возможность вовремя завершить анбандлинг и получить серьезный аргумент в трехсторонних переговорах с Газпромом. Теперь у нас есть основания убеждать Евросоюз, чтобы он продолжил требовать от России сохранения транзита по украинской ГТС, которая становится частью общеевропейской энергосистемы", – сказано в сообщении.
По его словам, в то же время для успеха в переговорах и достижения целей Украине необходимо еще много чего – в частности "принять сетевые кодексы и обеспечить своевременное заключение пакета договоров для корректного проведения анбандлинга".
"К сожалению, депутаты не сохранили в законе возможность привлекать к управлению ГТС западных партнеров. К этому вопросу придется возвращаться позже. Но изменения, критичные для завершения анбандлинга, парламент принял", – добавил Коболев.
Напомним, 31 октября Верховная Рада Украины приняла закон про анбандлинг "Нафтогаза". Это позволит газоснабжающей компании работать по европейским правилам и апеллировать к европейским партнерам по совместной позиции на переговорах.
