
# Ma'ruf Amin Gelar Rapat Kabinet Perdana Bahas Stunting

Published at: **2019-11-01T07:49:50+00:00**

Author: **Egi Adyatama, Syailendra Persada**

Original: [Tempo](https://nasional.tempo.co/read/1267161/maruf-amin-gelar-rapat-kabinet-perdana-bahas-stunting)

TEMPO.CO, Jakarta - Wakil Presiden Ma'ruf Amin memimpin rapat terbatas tingkat menteri di Kantor Wakil Presiden, di Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Jumat, 1 November 2019. Ini merupakan rapat pertama yang dipimpin oleh Ma'ruf, sejak resmi menjabat sebagai wakil presiden pada 20 Oktober lalu.
Ma'ruf memimpin rapat penanggulangan kemiskinan dan penanganan stunting. "Stunting menjadi salah satu yang kita harus tindaklanjuti dan tanggulangi," ujar Ma'ruf saat membuka rapat.
Dari pantuan Tempo, menteri yang hadir adalah Menteri Agama Fachrul Razi, Menteri Dalam Negeri Tito Karnavian, Menteri Kesehatan Terawan Agus Putranto, Menteri Sosial Juliari Batubara, Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nadiem Makariem, juga Menteri Keungan Sri Mulyani.
Selain itu, hadir pula Menteri Koperasi, Usaha Kecil, dan Menengah (UMKM) Teten Masduki, Menteri Desa Pembangunan Tertinggal dan Transmigrasi Abdul Halim Iskandar, Kepala Bappenas Suharso Monoarfa, hingga Wakil Menteri PUPR Wempi Wetipo.
Pengentasan kemiskinan dan stunting merupakan program lanjutan yang terus digemborkan pemerintah. Pada era kepemimpinan Jokowi periode pertama, Tim Nasional Percepatan Penanggulangan Kemiskinan (TNP2K) dibentuk dan diketuai Wakil Presiden ke-12, Jusuf Kalla.
Sama halnya dengan JK, Ma'ruf juga sempat menyatakan fokusnya pada masalah kemiskinan dan stunting. Pada masa kampanye, Ma'ruf Amin sempat berjanji akan menurunkan angka stunting atau gagal tumbuh hingga 10 persen, jika terpilih.
