
# Thyane defende traições do marido: ‘Não existe adultério onde não existiu casamento’

Published at: **2019-11-03T16:37:13+00:00**

Author: **Nilva Nunes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577314/tv-e-famosos/thyane-defende-traicoes-do-maridonao-existe-adulterio-onde-nao-existiu-casamento-03112019)

A atual esposa do cantor Wesley Safadão, Thyane Dantas, falou abertamente sobre o assunto que constantemente sai na mídia envolvendo Safadão e a ex Mileide Mihaile, com quem o músico viveu por 8 anos e tem um filho. Thyane afirma que Mileide nunca foi traída quando Wesley se envolveu com ela, pois os dois nunca foram casados oficialmente.
Thyane diz que de acordo a Bíblia, quando duas pessoas não são de fato casados, não tem a possibilidade de existir adultério, pois segundo ela, o que vale é a união oficial. Enfatizou dizendo ainda que, Deus não destrói uma família para abençoar outra.
Publicidade
Mileide já chegou a expor na mídia algumas vezes que enquanto estava com Wesley, ele já estava tendo uma relação extra oficial com Thyane, e que na época as duas ainda eram amigas. Inclusive, Mileide chegou a dizer no canal do youtube de Antônia Fontenele que flagrou a traição em um motel.
A mãe de Ísis e Dom contou também que Wesley se envolveu com várias mulheres além dela enquanto ainda estava com Mileide, embora a relação deles já estava bastante desgastada. A loira disse ainda que quando namorava e até mesmo depois de casados, soube de várias traições do astro, mas não se importou e continuou ao lado do marido.
Publicidade
A influencer digital diz que o que aconteceu entre Wesley e Mileide foi o fato da relação deles não ter tido um ponto final definitivo na época e isso fez com que algumas situações ficassem mal resolvidas entre ambos. Mas afirma que as atitudes do seu atual esposo no passado não é motivo de orgulho, e sim de arrependimento e aprendizado pra toda a vida.
