
# PASSION WAGS. Marseille-Lille : découvrez les femmes des joueurs des deux équipes en photos

Published at: **2019-11-02T06:00:00+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/passion-wags-marseille-lille-decouvrez-les-femmes-des-joueurs-des-deux-equipes-e-1042646)

Se relever de la claque infligée par le Paris Saint-Germain (0-4), tel est l'objectif de l'Olympique de Marseille qui reçoit Lille, au stade Vélodrome, samedi 2 novembre à 17h30, dans le cadre de la douzième journée du championnat de France de Ligue 1. À cette occasion, Closer vous propose de découvrir ou de redécouvrir les femmes qui partagent la vie des joueurs des deux équipes.
Du côté de Marseille, les supporters olympiens risquent de ne plus trop voir Charlotte Pirroni, l'ancienne candidate de Miss France, en tribunes. Son chéri, le champion du monde français, Florian Thauvin continue de soigner sa cheville après une lourde opération. Boubacar Kamara, titulaire indiscutable en défense, sera encouragé par Coralie Porrovecchio, candidate de la saison 9 de Secret Story. Maxime Lopez est, quant à lui, toujours fou amoureux de Montaine, elle aussi candidate de téléréalité par le passé. Enfin, la recrue de l'été, Dario Benedetto a débarqué d'Argentine avec sa femme Noelia, maquilleuse et productrice d'images comme elle se présente sur son compte Instagram. Le couple a deux enfants.
Côté lillois, rares sont les joueurs de l'effectif des Dogues à dévoiler leur vie privée sur les réseaux sociaux. C'est toutefois le cas de Luiz Araujo. L'attaquant brésilien de Lille partage sa vie avec la sublime Ingrid Cantarini. La jeune femme, qui compte plus de 36.000 abonnés sur son compte Instagram, est la maman d'une petite fille. Découvrez également les femmes du gardien brésilien Léo Jardim et du défenseur portugais Jose Fonte.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
