
# Señales de que él NO es ni nunca será el amor de tu vida

Published at: **2019-11-06T15:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/amor/pareja/senales-de-que-el-no-es-ni-nunca-sera-el-amor-de-tu-vida-noticia-1224897)


        Conoce cuáles son las señales de que él no es ni nunca será el amor de tu vida. Aquí te ayudamos a abrir los ojos.
      
Hay algunas señales que indican que él no es ni nunca será el amor de tu vida. Y como nosotras no queremos que vayas por la ida perdiendo el tiempo con alguien que simplemente no es, aquí te mostramos todas las señales de alerta de que él no es ni nunca será el amor de tu vida. Pasa, ponte cómoda y sincérate contigo misma.
No hay planes de nada: Nos encanta que seas espontánea y te guste que todo fluya, pero deja de engañarte no puedes ir por la vida sin planes, sin proyecciones, sin saber  dónde estás y hasta dónde quieres llegar. Simplemente no es ni nunca será el amor de tu vida si es que no tienen ninguna proyección a futuro.
Todo es duda: Si es que siempre hay angustias y nunca te sientes segura con esa persona, es decir nunca puedes decir que estás totalmente bien es porque claramente no es ni nunca será el amor de tu vida.
No deja atrás su pasado: Si es que esta persona mira su pasado siempre y vive en el pasado es porque no está valorando su presente o sea no te está valorando a ti.
No está: Si es que esa persona no está cuando estás triste, feliz o complicada o simplemente cuando le quieres contar algo y sólo reírte de la vida es porque claramente no es ni nunca será el amor de tu vida.
