
# Romantisnya Bandung Ada di Kawah Putih Ini

Published at: **2019-11-02T13:17:00+00:00**

Author: **anissantosoo**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/dtravelers_stories/u-4739007/romantisnya-bandung-ada-di-kawah-putih-ini)

detikTravel Community - Kawah Putih Ciwidey bisa menjadi pilihan jika traveler berakhir pekan di Bandung. Selain dingin, suasana di Kawah Putih bikin kamu mendadak romantis.Masih ingat film Heart yang diperankan Irwansyah, Acha Septriasa, dan Nirina Zubir? Ya, itu jadi film romantis yang ngehits di eranya. Kawah Putih menjadi background shooting film mereka. Selain filmnya yang romantis, memang objeknya juga bikin rindu. Ada dua alternatif yang bisa dipilih menuju lokasi Kawah Putih. Kamu bisa naik angkutan umum atau kendaraan pribadi.Per-orang hanya bayar Rp 20 ribu dan tiket masuk Rp 25 ribu. Jika dengan kendaraan pribadi, bayar parkir di lokasi seharga Rp 150 ribu. Untuk yang belum tau medan, sangat disarankan naik ontang anting. Karena jalan yang terjal, sempit dan dua arah.Jangan khawatir untuk umat muslim yang ingin salat. Banyak terdapat musala, bahkan di atas pun musala sangat bersih. Cuma airnya sangat dingin, seperti air es yang ada di freezer.Traveler yang mau kulineran di sini jangan takut ditembak dengan harga mahal. Menu makan di sini relatif pada umumnya. Nasi goreng bisa dinikmati dengan harga Rp 20 ribu. Kawah Putih ini dibuka dari jam 07.00-17.00 WIB. Disarankan membawa jaket dan masker. Karena udaranya dingin dan aroma belerang yang nusuk ke hidung. Jangan di paksakan berlama-lama dalam lokasi, karena akan sesak dan sakit kepala.
