
# Что нужно знать, прежде чем завести шотландскую вислоухую кошку

Published at: **2019-11-03T17:00:34+00:00**

Author: **Ирина Сахарова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/shotlandskaya-vislouxaya-koshka/)

Всё о характере, питании, правильном уходе и условиях содержания.
У представителей этой породы приземистое тело с хорошо развитой мускулатурой. Лапы мощные и не слишком длинные. Шея короткая, голова довольно большая и округлая, с крепким подбородком и круглыми подушечками усов. Хвост обычно средний или длинный, заострённый к концу.
Шерсть у шотландцев короткая, прямая, густая и мягкая. Окрасы различные — сплошные (например кремовый, белый, чёрный, голубой), двухцветные, табби, черепаховые, дымчатые и другие.
Характерная черта скоттиш-фолдов — небольшие прижатые к голове уши, которые загнуты вперёд и немного свисают. Это отличие вызвано генной мутацией, в результате которой хрящи, в том числе и ушные, становятся мягче.
Скоттиш-фолды отличаются добрым, спокойным и уравновешенным характером. Их образ жизни достаточно размеренный, гиперактивность обычно им не свойственна. Такого питомца вы вряд ли будете постоянно заставать за попыткой вскарабкаться на шкаф и по шторам или просто резво носящимся по комнатам. Но это вовсе не значит, что шотландские вислоухие кошки абсолютно пассивны и ведут себя как плюшевые игрушки. От природы они достаточно любопытны и с энтузиазмом исследуют всё, что их окружает.
Представители этой породы очень преданны и искренне привязываются к людям. Считается, что они выбирают один объект обожания, но это далеко не всегда так. Многие шотландцы одинаково тепло относятся ко всем членам семьи и выделяют кого-то особенно только по настроению.
Скоттиш-фолды охотно проявляют свои эмоции, любят общаться с помощью мяуканья и мурлыканья. Демонстрируя привязанность, они могут буквально по пятам ходить за человеком по всей квартире. А в попытках завладеть вниманием нередко проявляют настойчивость и своенравность.
Большинство шотландских вислоухих кошек не очень любят, когда их тискают и берут на руки. Хотя по настроению вполне могут помурлыкать на коленях. Против поглаживаний и других ласк обычно ничего не имеют против.
В общении с детьми мурлыки терпеливы и спокойны. Агрессию проявляют редко, а чтобы её спровоцировать, нужно очень постараться. Слишком весёлые и шумные игры им не всегда по душе, так что котики стараются избегать подобных активностей и отсиживаться в стороне.
С собаками и другими кошками скоттиш-фолды сосуществуют вполне комфортно. При этом они подчёркнуто соблюдают нейтралитет и не пытаются навязать своё превосходство в агрессивной форме. Но подружиться с хомячком или попугайчиком им может помешать охотничий инстинкт.
Представителям этой породы будет вполне комфортно в стенах обычной квартиры. Главное — выделить им собственное уединённое место, где кошка сможет проводить время наедине с собой. При этом лежанку нужно расположить вдали от сквозняков, опасных для скоттиш-фолдов.
Для безопасности животного желательно установить на окна специальные защитные сетки. Если их не будет, кот может упасть из окна при попытке поймать птицу или падающий лист.
Позаботиться стоит и о кошачьем досуге. Помимо спального места и лотка, шотландцу обязательно нужна когтеточка. С её помощью он сможет приводить свои лапы в порядок и не будет посягать на вашу мебель.
Разнообразить жизнь шотландской вислоухой кошки помогут мячики, мышки и другие игрушки. Также можно установить целый игровой центр, который ещё и обеспечит дополнительные физические нагрузки для котиков и поддержит их физическую форму.
Шотландцев можно назвать кошками-домоседами. Хотя если кот спокойно и комфортно чувствует себя на свежем воздухе, берите его на непродолжительные променады или выпускайте в собственный сад. При этом гуляющих скоттиш-фолдов нельзя надолго оставлять без присмотра.
Проще всего остановиться на готовых влажных и сухих кормах. Выбирать лучше из линеек проверенных брендов, ведь только качественные полнорационные корма обеспечивают животное всеми нужными белками, жирами, углеводами, микроэлементами и витаминами. В дополнение можно иногда давать полезные лакомства, которые не только помогают разнообразить меню, но и, например, способствуют очистке зубов животного.
Подбирайте готовую диету с учётом особенностей животного — возраста, состояния здоровья и наличия хронических заболеваний, стерилизации, беременности и лактации.
Другой вариант — натуральные продукты, такие как мясо и субпродукты, злаковые. Но обычная еда с человеческого стола для шотландцев под запретом. Она попросту не обеспечит организм кошек всем необходимым, а иногда и вовсе может представлять опасность для их жизни.
Решая, чем кормить скоттиш-фолда, учитывайте, к какому питанию он привык, пока жил у заводчика. Резкая перемена не пойдёт на пользу животному, к тому же котёнок может просто отказываться от непривычной еды. Даже если вы решите сменить рацион, делать это нужно постепенно.
Нередко представители этой породы склонны к ожирению. Это нужно учитывать при составлении рациона. Не стоит перекармливать питомца, так как ожирение может привести к целому ряду проблем со здоровьем.
Густая шерсть этих животных нуждается в постоянном и тщательном уходе. Вычёсывать котиков нужно хотя бы пару раз в неделю. В периоды весенней и осенней линек желательно делать это каждый день.
Ещё один важный момент — уход за ушами. Из-за необычного строения в ушных раковинах скапливается довольно много серы. Удалять её можно с помощью ватных тампонов и специальных лосьонов, которые продаются в зоомагазинах. Проводить эту процедуру нужно в среднем раз в неделю-две.
Также скоттиш-фолдам нужно регулярно, примерно раз в месяц, подстригать когти.
Что касается купания, то исключительно домашним питомцам достаточно устраивать банный день раз в полгода или ещё реже, а любителям погулять — каждую пару месяцев.
Скоттиш-фолды отличаются достаточно крепким здоровьем. Однако есть несколько заболеваний, которые генетически характерны именно для этой породы.
Также шотландские вислоухие кошки могут страдать и от болезней, характерных для большинства мурлыкающих питомцев. В их числе проблемы с мочеполовой системой, кожные и другие заболевания.
Купить скоттиш-фолда можно через сайты объявлений, на выставке или в сертифицированном питомнике.
Цена на котёнка зависит от многих факторов, в том числе региона (в столице нередко стоимость выше), родословной. Существенно влияет и класс животного. Так, «пет» — это котик для души, которому не светит выставочная карьера или участие в разведении. Цена на таких животных ниже, при этом они, как правило, стерилизованные. Следующий класс — «брид». Эти кошки — потенциальные производители, от которых можно ждать стоящее потомство. И, наконец, самый дорогой класс — «шоу». Эти животные имеют все шансы побороться за призовые места на выставках. Причём подтверждаться столь высокий статус должен не просто словами, а выставочными сертификатами.
Ещё один важный момент — здоровье будущего питомца. Поэтому при выборе стоит внимательно осмотреть котёнка. Сильная худоба, залысины, блохи, слишком раздутое брюшко могут свидетельствовать о ненадлежащем уходе и недобросовестности заводчика. Кроме того, некоторые особенности поведения скоттиш-фолдов могут быть признаками генетического заболевания, которое поражает костные и хрящевые ткани. Так, если лапки и хвост малоподвижны, а сам котёнок не может нормально бегать и прыгать, от покупки лучше воздержаться.
Обратите внимание и на родителей. Один из них, а возможно и оба, должен быть прямоухим (скоттиш-страйт). Если же и у кота, и у кошки висячие уши, их потомство практически гарантированно получится нездоровым.
Что касается документов, при покупке вам должны передать договор купли-продажи, ветеринарный паспорт с отметками о прививках и метрику. На основании последней родословную можно оформить самостоятельно.
