
# Kembali Bergairah, Tablet Merek Apa yang Paling Laris?

Published at: **2019-11-03T13:03:08+00:00**

Author: **Agus Tri Haryanto - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4770278/kembali-bergairah-tablet-merek-apa-yang-paling-laris)

Jakarta - Pasar tablet pada kuartal III 2019 kembali mengalami pertumbuhan, di mana pada periode tersebut ada lebih dari 37 juta unit yang dikapalkan. Ya, perangkat tablet kembali bergairah. Berdasarkan laporan dari International Data Corporation (IDC) pada kuartal III 2019 tercatat ada 37,6 juta unit yang dikirimkan ke pasar global, di mana itu naik 1,9% dari tahun ke tahun (YoY).Untuk kategori tablet ini, Apple mempertahankan keunggulannya, pangsa pasarnya tumbuh 21,8% dibanding tahun lalu. Rilis iPad terbaru membantu perusahaan dalam menguasai pangsa pasar dari 26,3% menjadi 31,4% pada kuartal III tahun ini.Di belakang Apple ada Amazon yang berhasil menempati posisi kedua, di mana sebelumnya dihuni oleh Samsung. Diumumkannya Fire 7 terbaru yang dikombinasikan dengan Prime Day Sale terbukti efektif terhadap pengapalan perangkat tablet ke pasar.Pada kuartal III 2019, Samsung ada peringkat ketiga di mana mereka mengirimkan 4,6 juta unit. Dalam menjalankan bisnis tablet, vendor asal Korea Selatan itu mengandalkan Seri Tab A dan seri Tab S.Ada Huawei yang berada di posisi berikutnya dengan pengiriman mencapai 3,6 juta unit. Angka tersebut rupanya mengalami penurunan tahun ke tahun sebesar 4,4%. Tekanan dari Amerika Serikat (AS) tampaknya mempengaruhi pengapalan tablet Huawei ini.Sementara itu, Lenovo menggenapi posisi lima besar yang mana menumbuhkan pangsa pasarnya sedikit dari semula 6,3% menjadi 6,7% untuk triwulan ketiga tahun ini.

        Simak Video "Saat Pasar Tablet Lesu, Advan Justru Melihat Peluang"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (fyk/fay)
      
