
# Нафтогаз направил новые исковые требования против Газпрома в Стокгольмский арбитраж

Published at: **2019-11-02T20:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/naftogaz_napravyl_novie_yskovie_trebovanyya_protyv_gazproma_v_stokgolmskyy_1682337)


        НАК «Нафтогаз Украины» направил в Стокгольмский арбитраж новые исковые требования против Газпрома. Решение по этому арбитражу ожидаемо будет принято в 2021 году.
      
Об этом написал исполнительный директор НАК «Нафтогаз Украины» Юрий Витренко в Facebook.
«Настала наша очередь подать Заявление о защите и встречные исковые требования». Количество страниц только основного текста нашего заявления превышает 500. К нему прилагаются 3 отчета международных экспертов, которые были специально для этого разработаны. Также прилагаются показания свидетелей и куча других приложений. Работали активно над этими документами мы примерно три месяца. Более подробно о наших исковых требованиях, а также о том, почему требования Газпрома являются необоснованными, я напишу немного позже», – написал Юрий Витренко.
Витренко напомнил предысторию этого иска: 18 апреля 2018 года Газпром обратился в Стокгольмский арбитраж с требованием о начале арбитража о пересмотре решения предыдущего арбитраж по транзитному контракту.
«С формальной точки зрения, Газпром требует внесения изменений в контракт, поскольку Газпром считает, что транзитный контракт накладывает на Газпром глупо чрезмерные обязательства. Речь идет о контрактное обязательство Газпрома подавать для транзита не менее 110 млрд куб. м в год. Финансовый эффект – примерно 6 миллиардов долларов.
Нафтогаз обратился в арбитраж 6 июля 2018 года с требованием о пересмотре транзитного тарифа, который действует с 13 марта 2018 года (дата обращения к Газпрому о пересмотре тарифа) до окончания контракта (1 января 2020 года) и компенсации за невыполнение "Газпромом" обязательств подавать для транзита не менее 110 млрд куб в год начиная с 2018 года (за прошлые годы компесацию уже присудили предыдущим решением арбитража).
Как и в отношении пересмотра тарифа, так и по компенсации за недопоставки речь идет о последствиях действий самого Газпрома. То есть и здесь мы фактически защищаемся и требуем компенсировать убытки, причиненные действиями Газпрома. Финансовый эффект – более 12 миллиардов долларов», – написал Юрий Витренко.
По его словам, 6 сентября 2018 года Стокгольмский арбитраж принял решение о консолидации производств по обращению Газпрома и по обращению Нафтогаза в одно производство.
«21 сентября был сформирован арбитражный трибунал, который рассматривает это дело. 25 февраля был утвержден процессуальный график. В соответствии к этому графику Газпром подал «Заявление об исковых требованиях 14 июля 2019». Сейчас наступила наша очередь подать Заявление о защите и встречных исковых требованиях», – сообщил Витренко.
Он отметил, что количество страниц только основного текста заявления от Нафтогаза превышает 500 страниц. К нему прилагаются 3 отчета международных экспертов, которые были специально для этого разработаны. Также прилагаются показания свидетелей и куча других приложений. Работали активно над этими документами примерно три месяца.
«В качестве компенсации наших убытков по решению предыдущего Стогкольмського арбитража мы уже фактически получили газ стоимостью более 2 млрд долл., поставленный Газпромом в Украину и средства от реализации которого были фактически уплачены в госбюджет в качестве налогов и дивидендов Нафтогазу. Газпром еще остается нам виновным 3 млрд долл. Мы рассчитываем, что мы взыщем этот долг в 2020 году. А в 2021 мы рассчитываем на принятие решения по новым арбитражем», – сообщил Витренко.
Напомним, 9 октября в Стокгольме в апелляционном суде начались слушания относительно решения Стокгольмского арбитража, который отклонил требования российского «Газпрома» к «Нафтогазу Украины» по контракту на поставку газа.
