
# Эпоха неолита. В Турции нашли один из древнейших храмов мира

Published at: **2019-11-01T20:03:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/popscience/v-turcii-nayden-hram-hram-kotoromu-11-300-let-50051200.html)

Ученые уверяют, что в этом регионе сменилось 25 цивилизаций, в том числе шумерская, аккадская и вавилонская.
Храм того же периода в регионе Гебеклитепе был раскопан в поле, где также была обнаружена структура эпохи неолита с обломками камней и полами из закаленной глины.
«Согласно анализу, в храме четыре стелы. Мы думаем, что ему около 11 300 лет. Раскопки ведутся, но мы четко выявили стелы. Одна из четырех обнаруженных нами стел была сломана, но остальные три до сих пор сохранились до наших дней», — сказал профессор Эргюл Кодаш, научный консультант раскопок.
Кодаш объяснил, что храм с каменной стеной был построен из мелких камней и строительного раствора и что ученые еще не добрались до нижней части здания. Они стремятся достичь пола примерно через месяц.
Эргюл Кодаш заявил, что на четырех стелах не было найдено никакой образной надписи. Он сказал, что храм эпохи неолита площадью 80 квадратных метров имеет черты, сходные с чертами Гебеклитепе.
Храмовый комплекс Гебеклитепе был открыт в 1963 году. Эта находка фактически переписала историю человечества, сделав ее длиннее на несколько тысячелетий. Хебеклитепе прошлого года был объявлен официальным объектом Всемирного наследия ЮНЕСКО.
Энез Озмен, живущая в районе Даргечит, сказала, что они были рады найти храм. «Мы были рады услышать, что храм был найден. Мы ожидаем, что это место привлечет внимание, как и Гебеклитепе», — сказала Озмен, добавив, что они ожидают, что многие туристы приедут в район благодаря храму.
