
# Estados Unidos construye dos bases militares en el este de Siria

Published at: **2019-11-05T02:47:29+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/04/estados-unidos-construye-dos-bases-militares-en-el-este-de-siria/)

Según informó la agencia turca de noticias Anadolu, Washington ha decidido construir dos bases militares en la provincia de Deir Ezzor (este de Siria), unas semanas después de que el presidente de EE.UU., Donald Trump, afirmó que retiraría todas las tropas estadounidenses de Siria.
El pasado 22 de octubre, las fuerzas estadounidenses abandonaron su mayor base militar cerca de la ciudad de Ain al-Arab —también conocida como Kobani—, en la provincia norteña de Alepo.
No obstante, poco después la Casa Blanca decidió desplegar soldados estadounidenses, con equipamiento logístico y militar, en el noreste de Siria,  con el pretexto de “proteger” los campos petrolíferos del país árabe.
Por su parte, el opositor Observatorio Sirio de Derechos Humanos (OSDH) informó el 27 de octubre que unos 55 vehículos de las tropas de Estados Unidos, cargados con equipamiento militar, entraron en Siria a través del paso fronterizo de Al-Walid, procedentes de Irak.
Según ha dado a conocer el OSDH, solo en los últimos días, más de 500 soldados estadounidenses han llegado a una base militar en el norte de Siria.
Tras indicar que las fuerzas norteamericanas están desplegadas cerca de varios pozos petrolíferos y gasíferos de Siria, Anadolu ha recordado las afirmaciones de autoridades del Departamento de Defensa de EE.UU. (el Pentágono) sobre el envío de más tropas al país árabe para “vigilar” el oro negro.
A su vez, la precandidata demócrata a las presidenciales de EE.UU. de 2020 Tulsi Gabbard ha dicho este lunes que la estrategia de Trump en Siria consiste en apoderarse del petróleo sirio.
El 26 de octubre, el Ministerio de Defensa de Rusia reveló, mediante imágenes satelitales, la implicación de EE.UU. en el contrabando del petróleo de Siria, e indicó que este trasiego supone para Washington un ingreso de 30 millones de dólares al mes.

        (Tomado de HispanTV)
      
