
# Table ronde de la CMAS : Mahmoud Dicko rend hommage aux martyrs d’Indélimane et appelle la jeunesse à la résistance

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/table-ronde-de-la-cmas-mahmoud-dicko-rend-hommage-aux-martyrs-dindelimane-et-appelle-la-jeunesse-a-la-resistance)


        
          La table ronde de la Coordination des Mouvements, Associations et Sympathisants de l’Imam Mahmoud Dicko (CMAS) devrait avoir lieu les 2 et 3 novembre. Mais, elle a été annulée à la dernière minute à cause de l’attaque que l’armée malienne a subie le vendredi 1er novembre. Face à cela, Imam Dicko a appelé la jeunesse à la résistance.
        
      
            ” Imam Mahmoud Dicko face à la jeunesse ” est l’intitulé de la table ronde que la CMAS a minutieusement préparé. Elle devrait se tenir les 2 et 3 novembre sur le thème ” implication de la jeunesse pour une meilleure gouvernance “. En principe, il s’agissait de créer un cadre d’échange direct entre Imam Dicko et la jeunesse malienne. Entre autres, il devrait s’adresser à la jeunesse sur des thématiques telle que la contribution des jeunes dans le renforcement de la paix et la cohésion sociale ; la lutte contre la corruption et la délinquance financière ; le renforcement de l’esprit civique et citoyen en milieu jeune.
Malheureusement, à la veille de cette table ronde, une position de l’armée a été attaquée faisant au moins 54 morts. Pour saluer la mémoire et le don de soi des militaires tombés sur le champ d’honneur, la CMAS a décidé de surseoir à cet événement qu’elle a minutieusement préparée.
Cependant, Imam Mahmoud Dicko s’est tout de même adressé aux jeunes. Il leur a appelé à la résistance. Selon lui, on est en train d’inculquer la résignation à la jeunesse malienne comme une valeur. Alors que, rétorque-t-il, la résignation n’a jamais été une valeur au Mali. ” Nous ne sommes pas un peuple soumis. Nous sommes un peuple résistant. Ceux qui sont venus ici ont colonisé l’espace et les corps mais pas les esprits.  Nous avons des héros et des grands résistants ” souligne Imam Dicko.
Egalement, il a appelé tous les Maliens à se pardonner et à s’unir pour résister au terrorisme. ” Nous pouvons résister” affirme-t-il.

        Yacouba TRAORE
      
Source: Zénith Balé
