
# Silvio desmarca gravação de novo por causa de duas doenças e apreensão toma conta do SBT

Published at: **2019-11-05T13:43:01+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577518/tv-e-famosos/silvio-desmarca-gravacao-de-novo-por-causa-de-duas-doencas-e-apreensao-toma-conta-do-sbt-05112019)

Silvio Santos ainda não está bem de saúde. De acordo com o colunista Flávio Ricco, do UOL, o apresentador e dono do SBT cancelou mais uma vez a gravação de seu programa, que ocorreria nesta terça-feira (5).
Silvio vem acumulando gravações canceladas. Ele estaria com dois problemas de saúde: gripe muito forte e resistente agravada por uma alergia. Tudo isso, faz o dono do SBT ficar em casa, de repouso.
Publicidade
Um site chegou a divulgar que Silvio Santos estaria com câncer, mas a notícia foi desmentida pelo SBT. Os problemas seriam a gripe e a alergia mesmo.
Nos bastidores do canal, estava tudo certo para a gravação do Programa Silvio Santos acontecer nesta terça. Seria gravado um programa inteiro já que, segundo Flavio Ricco, não existe nenhum programa inédito.
Publicidade
O programa teria participação de Mara Maravilha e Luiz Ricardo como convidados do Jogo das 3 Pistas, mas na noite de segunda-feira a gravação foi cancelada sem maiores explicações.
Ainda não existe qualquer ordem para marcar uma nova data para a gravação ocorrer nos estúdios do SBT, na Anhanguera. O cancelamento teria deixado a todos bem apreensivos dentro da emissora.
Por causa dos problemas de saúde, Silvio Santos se ausentou da apresentação do Teleton, no último final de outubro. O apresentador nunca havia faltado ao programa que arrecada fundos para a AACD.
Sem Silvio, coube a Patrícia, Rebeca e Silvia apresentarem o Teleton. Patrícia revelou que chorou ao saber que o pai não iria ao SBT para encerrar o programa. A expectativa para a melhora de Silvio Santos continua.
