
# Ставропольским водохранилищам нужна реконструкция

Published at: **2019-11-06T21:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [ГТРК «Ставрополье»](https://stavropolye.tv/news/127386)


        Итоги визита на Ставрополье директора департамента мелиорации министерства сельского хозяйства РФ Дмитрия Сорокина подвели на заседании совета по развитию в крае мелиорации.
      
В первую очередь говорили о нереализованных возможностях водохозяйственного комплекса края. Как прозвучало, на сегодняшний день он способен орошать более 200 тысяч гектаров земли, однако по факту поливается лишь четвертая часть этой площади. Причина в запущенности ряда крупных ставропольских водохранилищ, таких как Горько-Балковское, Отказненское и Грушёвское.
О необходимостьи реконструкции большинства из них говорил и Дмитрий Сорокин.
«Они стоят в программах. Совершенно понятно, что не развивая мелиоративный комплекс в крае, мы не сможем достичь тех показателей, которые перед нами стоят, как по вводу гектаров в оборот, так и по экспортному потенциалу страны, который всем известен по указам президента», — подчеркнул Дмитрий Сорокин.
Глава краевого минсельхоза Владимир Ситников напомнил о поручении губернатора края: к 2024 году ставропольские водоемы должны орошать не менее 100 тысяч гектаров земли. При этом водный потенциал региона, отметили в министерстве, гораздо выше.
В ведомстве заверили, что на выполнение поручений губернатора потребуется более 25 миллиардов рублей. Деньги, в том числе, будут направлены на реконструкцию крупных водохранилищ края.
