
# Văn Quyến rất tài năng, nhưng nhiều lúc chơi bóng theo kiểu amateur

Published at: **2019-11-05T09:15:14+00:00**

Author: **Nhật Trường (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/van-quyen-rat-tai-nang-nhung-nhieu-luc-choi-bong-theo-kieu-amateur-1028726.html)

Từng nhiều năm dẫn dắt Phạm Văn Quyến, cựu HLV Nguyễn Thành Vinh nhận định, "Quyến béo" là một tài năng hiếm có của bóng đá Việt Nam. Tuy vậy, cầu thủ này chơi bóng theo kiểu "amateur" và đôi lúc còn nảy sinh những tâm lý ngôi sao. Ông cũng thừa nhận không muốn nhắc lại những ký ức buồn về chân sút xứ Nghệ.    
Thời điểm năm 2003, Tổng cục Thể dục Thể thao Việt Nam và LĐBĐ Việt Nam (VFF) quyết định hy sinh vòng loại Asian Cup 2004 để giúp U23 Việt Nam có nhiều cơ hội cọ sát và tích lũy kinh nghiệm nhằm chuẩn bị cho SEA Games 2003 diễn ra vào cuối năm trên sân nhà. Cụ thể, lứa Văn Quyến, Quốc Vượng đã được cử tham dự các trận vòng loại tại bảng E thay vì ĐTQG. Về cơ bản, U23 Việt Nam đã chơi tốt, đặc biệt là tạo chiến thắng bất ngờ 1-0 trước ĐTQG Hàn Quốc. Người ghi bàn duy nhất ở trận đấu đó chính là Văn Quyến.
Phạm Văn Quyến.
Nhắc lại về ký ức năm đó, cựu HLV Nguyễn Thành Vinh vẫn vẹn nguyên những cảm xúc. Theo đó, lứa U23 Việt Nam năm đó là một thế hệ tài năng của bóng đá Việt Nam và đã có những bước tiến vượt bậc khi làm quen với sơ đồ 4-4-2. Tuy vậy, chính yếu tố tâm lý đã khiến họ không thể giải cơn khát vàng SEA Games cho bóng đá Việt Nam, đồng thời sau này, một số người vướng vào vòng lao lý.
"Thời đó, đội tuyển bắt đầu làm quen với sơ đồ 4-4-2 được coi là khoa học nhất. Khoa học ở chỗ, vận hành chiến thuật theo khối, hậu vệ dâng lên 10m, trung vệ phải di chuyển 10m để bọc lót. Cách chơi này sau đó đạt hiệu quả cao", cựu HLV Nguyễn Thành Vinh nhớ lại khi chia sẻ với Zing.
"Năm ấy, họ có thái độ, trách nhiệm và tư tưởng như cầu thủ bây giờ thì chắc chắn vô địch SEA Games 22. Nhiều cầu thủ về sau này vì tâm lý không vững vàng và suy nghĩ sai lệch khiến họ vướng vào vòng lao lý", cựu HLV trưởng SLNA nói tiếp.
Trong lứa cầu thủ năm ấy, Văn Quyến tất nhiên là cầu thủ xuất sắc nhất. Theo cựu HLV Nguyễn Thành Vinh, "Quyến béo" là của hiếm của bóng đá Việt Nam, Tuy vậy, cầu thủ này chơi bóng theo kiểu "amateur" và đôi lúc còn nảy sinh những tâm lý ngôi sao. Ông cũng thừa nhận không muốn nhắc lại những ký ức buồn về chân sút xứ Nghệ.
"Văn Quyến là người biết nghe lời, nhưng chơi bóng theo kiểu "amateur", tức là không thực sự chuyên tâm và đôi lúc còn nảy sinh những tâm lý ngôi sao. Khi ở đội SLNA, tôi phải nhiều lần nhắc nhở về thái độ, hành vi làm sao cho phù hợp. Tôi nói với Quyến: "Hiện tượng của cháu làm ảnh hưởng, mất tình cảm người hâm mộ. Dù họ thích cháu, nhưng dần sẽ xa lánh, làm cho cháu mất chỗ dựa tinh thần". Về sau này, Văn Quyến có những suy nghĩ lệch lạc, rồi vướng vào vòng lao lý. Đó là những câu chuyện buồn mà cho đến giờ, tôi vẫn không muốn nhắc lại", ông Nguyễn Thành Vinh chốt lại...
