
# Asyik! UMKM Bakal Dapat Pelatihan dari e-Commerce

Published at: **2019-11-05T10:12:27+00:00**

Author: **Anisa Indraini**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4773003/asyik-umkm-bakal-dapat-pelatihan-dari-e-commerce)

Jakarta - Produk-produk koperasi dan usaha mikro kecil menengah (UMKM) terus didorong untuk bisa meningkatkan daya saing hingga menembus pasar global. Salah satunya caranya dengan meningkatkan penjualan lewat e-commerce.Menteri Koperasi dan Usaha Kecil Menengah (UKM) Teten Masduki mengatakan pihaknya mendorong kerja sama dengan e-commerce untuk meningkatkan layanan digital di kalangan UMKM. Hal itu diharapkan bisa memperkuat kompetensi UMKM naik kelas. "Salah satu untuk memperbesar pasar UMKM kami akan kerja sama dengan perusahaan aplikasi yang menjual barang secara online. Jadi UMKM go online salah satu menjadi prioritas," kata Teten di kantornya, Selasa (5/11/2019).Hingga saat ini, e-commerce yang sudah diajak bekerja sama yakni Gojek, Tokopedia, hingga Bukalapak. Tidak menutup kemungkinan jika jumlah e-commerce tersebut akan terus bertambah. Terkait bentuk kerja samanya, nantinya pihak e-commerce akan memberikan pelatihan kepada UMKM agar produk-produk yang layak dijual secara online. "Supaya produk-produk UMKM bisa layak dijual di online. Soal sertifikasinya, soal kemasan, soal keberlanjutan supply nya, kapasitas produksi, banyak yang bisa kita lakukan," jelas Teten.Selain itu, kerja sama juga dilakukan dalam hal pembiayaan sehingga ada agregasi. Hal ini dilakukan untuk meningkatkan pertumbuhan Koperasi dan UMKM. "Nanti juga bisa di pembiayaan kerja samanya, supaya ada agregasi," tuturnya.Simak Video "Grab dan Bekraf Latih 400 Pengusaha Mikro Kelola Bisnis Digital"[Gambas:Video 20detik](fdl/fdl)
