
# Имеет ли отношение к реальной жизни мнение большинства из соцопросов?

Published at: **2019-11-02T09:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/02/imeet-li-otnoshenie-k-realnoj-zhizni-mnenie-bolshinstva-iz-socoprosov)

Социологии и статистике сильно достается. Их ругают на чем свет стоит, но все же без них никак. Особенно интересно бывает сопоставлять различные исследования, чтобы понять: сможем ли мы хоть в чем-то сойтись, невзирая на пресловутое «большинство россиян»?
Неуловимое большинствоДействительно, так уж устроен человек, что больше верит собственным глазам и ушам, и неважно, что таких глаз и ушей могут быть сотни, тысячи, миллионы и миллиарды.
Специалисты, представляя опросы общественного мнения или статистические выкладки, с пеной у рта могут доказывать справедливость оценок и методов исследования, но все будет тщетно. Людей раздражает, когда мнение большинства или, скажем, данные о средней зарплате по региону не совпадают с собственными ощущениями.
Вот недавно отговорила роща золотая по поводу возможности введения в России четырехдневной рабочей недели. Эту тему совсем недавно педалировать перестали (пока), но уж очень характерный пример.
Во ВЦИОМ выяснили, что против введения третьего выходного высказалась почти половина (48 %) россиян, а за — только 29 %. Остальным все равно, или они не определились. А у социологов ФОМ картина обратная: за четырехдневку — 53 %, против — 34 %, остальные с ответом затруднились.
При этом в обоих случаях «трудоголики» опасались уменьшения их доходов при сокращении количества рабочих дней, а сторонники трех выходных заявляли, что смогут больше отдыхать и уделять больше времени семье.
С пеной у рта и с выкладками в руках специалисты нам объяснят, почему у опросов порой противоположные результаты, но мы сегодня не об этом. Просто продолжим заданную логическую цепочку о труде и отдыхе россиян.
Отдыхая — отдыхайКак констатирует «Левада-центр», большинство соотечественников проводят свободное время, скажем так, без огонька. 79 % опрошенных коротают досуг за просмотром фильмов и сериалов, 66 % встречаются с друзьями, а 43 % — с родственниками.
При этом больше половины россиян (55 %) ни разу не были в театре, консерватории или музее, столько же не читают (или почти не читают) книги. Книгочеев среди нас, если верить опросу, только 28 %. Регулярно ходят в кинотеатры лишь 5 %, да и посетителей баров и клубов едва набирается восемь процентов.
К слову, что-то совсем мы не видим тех спрятавшихся за уровнем статистической погрешности, которые уделяют свободное время самообразованию. А ведь когда впервые была выдвинута идея четырехдневки, то подчеркивалось, что с появлением «лишнего» выходного многие россияне наконец-то смогут найти время для получения новых знаний по профессиональной линии.
Цели и средстваЗдесь самое время перейти к детищу компании YouGov — «первому в истории глобальному исследованию оптимизма».
Если коснуться основной темы работы, то выяснится, что в мире оптимистов больше, чем пессимистов: стакан наполовину полон для 56 % землян. Причем первые места заняли Бразилия, Аргентина, Индонезия, Иордания и Кения, а на почетном шестом — Россия с 65 процентами оптимистов. Это куда выше не только среднемирового значения, но и общеевропейского (50 %). Показатели оптимизма в странах, которые принято относить к развитым, на самом деле скромны: в Германии — 50 %, в Великобритании и США — по 45 %, в Японии — 35 %.
Нас же в этом исследовании больше интересуют те направления, которые россияне назвали важными для улучшения жизни. И это: широкий обмен знаниями (71 %), высокие технологии и чистая энергия (по 65 %), межнациональное и межкультурное сотрудничество (62 %), преобладание электронной коммерции над традиционной (59 %).
В целом неплохо, тем более что подрастающее поколение россиян, как выяснили аналитики в ходе очередного опроса, самыми перспективными называют профессии в сфере информационных технологий (77 %). Еще 53 % школьников и студентов голосуют за искусственный интеллект и анализ больших данных, 31 % — за предпринимательство, 25 % — за медицину и 19 % — за юриспруденцию.
Но как же без ложки дегтя? А ее припасли социологи ВЦИОМ, которые выяснили, что ценность получения высшего образования среди россиян падает. В 2008 году 76 % называли «вышку» залогом успешной карьеры, а сегодня — только 58 %. При этом чаще всего такие сомнения высказывает именно молодежь в возрасте от 18 до 25 лет.
Вы спросите, можно ли без серьезного образования заниматься созданием искусственного интеллекта? Но это социология, и здесь вопросы задают социологи.
Вдобавок комиссия по развитию образования и науки Общественной палаты РФ выяснила, что 59 % россиян считают ЕГЭ неэффективном способом оценки знаний. 44 % школьников, родителей и педагогов говорят о том, что госэкзамен негативно сказывается на образовательном процессе и снижает качество получаемых знаний.
Виртуальная реальностьТо есть качество получаемого среднего образования в стране падает, необходимость высшего образования под вопросом, при этом будущее за IT-технологиями, а отдыхать мы будем в основном на диване.
Скажите, можно ли использовать нарисованную нами парадигму для далеко идущих выводов?
Тут можно ерничать над социологами, загоняющими россиян своими вопросами в логический тупик, а можно задуматься над тем, прослеживают ли сами респонденты причинно-следственные связи между своими ответами и реальностью.
Наконец, любимое дело — можно обвинить во всем автора, который ищет противоречия там, где их нет, и пишет статью ни о чем, сравнивая теплое и мягкое. И пускай. Но это и есть стремительный информационный поток, в котором если и искать логику, то лишь на потеху публике или выставляя себя на посмешище. А «большинство опрошенных» продолжит оставаться в этом потоке виртуальной субстанцией, подверженной любым интерпретациям.
Помните только, что очень часто на такого рода субстанции ссылаются в своих пояснительных записках авторы законопроектов. А законопроекты, в свою очередь, иногда имеют свойство становиться законами, по которым всем нам жить.
Андрей Савин
