
# Independiente BBC se encontró con un rival durísimo y perdió el invicto como visitante

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509820/independiente-bbc-se-encontro-rival-durisimo-perdio-invicto-como-visitante)

Independiente BBC no pudo desplegar su juego y anoche sufrió su primera derrota en la temporada 2019/20 de la Liga Argentina, al perder frente a Ameghino de Villa María por 73 a 61, en calidad de visitante.
El equipo santiagueño se encontró con un rival durísimo y no pudo ratificar todo lo que bueno que había mostrado en los cuatro primeros partidos de la competencia. De todos modos, se mantiene como único puntero de la Conferencia Noroeste, con un récord de 4 victorias y 1 derrota.
Ameghino planteó un partido de score bajo y defendió con gran intensidad a las principales figuras del equipo santiagueño, al que le costó muchísimo convertir, sobre todo en el primer tiempo.
La gran figura del partido fue el experimentado Alejandro Alloatti, que terminó con 13 puntos, 8 rebotes y 3 asistencias.
También fue importante Juan Abeiro, que se convirtió en el máximo encestador del juego con 16 unidades.
Por su parte, en Independiente BBC volvió a destacarse el santafesino Fabrizio Cosolito, que aportó 12 puntos y 5 rebotes.
En cambio, Bruno Ingratta no pudo desequilibrar como en los partidos anteriores y terminó con 6 puntos.
La delegación santiagueña se trasladará hoy a la capital cordobesa, donde mañana enfrentará a Barrio Parque, en busca de la recuperación.l
