
# Nộp tiền 10 năm chưa nhận đất: Chủ tịch Phú Thọ chỉ đạo giải quyết

Published at: **2019-11-01T02:42:16+00:00**

Author: **Ngô Hùng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ban-doc/nop-tien-10-nam-chua-nhan-dat-chu-tich-phu-tho-chi-dao-giai-quyet-1027939.html)

Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ đã có văn bản chỉ đạo giải quyết dứt điểm với người dân xã Hy Cương, TP Việt Trì sau phản ánh của Báo Điện tử Dân Việt.    
Sau khi Dân Việt có bài “Phú Thọ: Nộp đủ tiền, hàng chục hộ dân 10 năm chưa được nhận đất” phản ánh về việc, dù đã nộp tiền đầy đủ cho UBND xã Hy Cương, TP.Việt Trì, tỉnh Phú Thọ từ năm 2009, nhưng đến nay 33 hộ dân vẫn chưa được nhận đất, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ đã có quyết định để “gỡ nút thắt” giúp người dân.
Khu đất ở khu Phân Mùi, xã Hy Cương mà 33 hộ dân đã nộp tiền từ năm 2009, nhưng đến nay vẫn là bãi đất trống
Cụ thể, ông Bùi Văn Quang, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ đã ký quyết định số 2211/QĐ-UBND về việc chuyển mục đích sử dụng và giao đất cho UBND xã Hy Cương để xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu dân cư đồi Phân Ngùi (Phân Mùi) với diện tích 11.039m2 tại xã Hy Cương, TP.Việt Trì.
Theo đó, giao Sở Tài nguyên và Môi trường chủ trì, cùng với các cơ quan liên quan tổ chức giao đất cho UBND xã Hy Cương tại thực địa theo đúng vị trí, diện tích trong chỉ giới trên bản vẽ được duyệt; UBND TP.Việt Trì có trách nhiệm chỉ đạo các cơ quan liên quan thực hiện chỉnh lý biến động đất đai theo quy định; UBND xã Hy Cương có trách nhiệm đảm bảo đủ các điều kiện về hạ tầng kỹ thuật khu dân cư trước khi giao đất cho các hộ dân, quản lý, sử dụng đất theo quy định của pháp luật.
Quyết định số 2211 do Chủ tịch UBND tỉnh Phú Thọ ký đã "gỡ nút thắt" và giúp người dân sắp được nhận đất sau 10 năm chờ đợi
Trao đổi với Dân Việt, ông Trần Anh Xuân, Chủ tịch UBND xã Hy Cương cho biết, đến thời điểm hiện tại, UBND xã Hy Cương đã phối hợp với UBND TP.Việt Trì tiến hành rà soát những hộ gia đình đã nộp tiền nhưng chưa được nhận đất ở khu Phân Mùi. Tiếp đến, Thanh tra tỉnh Phú Thọ cũng đang tiến hành rà soát xem hồ sơ, thủ tục đã đúng với quy định hay chưa. Khi nào đảm bảo đủ theo quy định sẽ tiến hành giao đất cho người dân.
Trước đó, như Dân Việt đã thông tin, ngày 29/12/2008, UBND TP.Việt Trì có Quyết định số 7909/QĐ-UBND về việc quy hoạch chi tiết chia lô đất ở dân cư tự xây dựng tại khu vực đồi Phân Mùi, xã Hy Cương tỷ lệ 1/500.
Đến ngày 22/4/2009, UBND TP.Việt Trì tiếp tục có Quyết định số 3062/QĐ-UBND về việc thu hồi chuyển mục đích thành đất ở khu dân cư và giao cho UBND xã Hy Cương xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu dân cư theo quy hoạch được phê duyệt tại đồi Phân Mùi.
Phiếu thu thể hiện người dân đã nộp tiền cho UBND xã Hy Cương từ năm 2009.
Ngày 21/7/2009, Hội đồng xét duyệt đất xã Hy Cương đã tiến hành xét duyệt đất ở cho 33 hộ dân với diện tích 6.156m2. Cùng ngày, UBND xã Hy Cương đã có tờ trình số 51/TTr-UBND gửi UBND TP.Việt Trì thẩm định phê duyệt giao đất cho 33 hộ dân (có danh sách kèm theo).
Năm 2009, do yêu cầu giải phóng mặt bằng, xây dựng hạ tầng, UBND xã Hy Cương đã thu tiền sử dụng đất, tiền đóng góp giải phóng mặt bằng và tiền xây dựng hạ tầng đối với 33 hộ dân với số tiền hơn 1,9 tỷ đồng.
Dù đã nộp tiền đầy đủ, tuy nhiên, đến giữa tháng 7/2019, người dân vẫn chưa được nhận đất và tại vị trí giao đất cho 33 hộ dân ở khu Phân Mùi vẫn là bãi đất trống, gồ ghề với những cây dại mọc um tùm.
Theo người dân, suốt 10 năm nay, kỳ họp hội đồng nào từ xã, thành phố đến tỉnh, người dân cũng đều có ý kiến, tuy nhiên chưa nhận được câu trả lời cụ thể là khi nào được giao đất.
