
# Tenaga Motor Listrik Vespa Elettrica Baru Naik 2 Kali Lipat

Published at: **2019-11-07T03:57:49+00:00**

Author: **Terjemahan, Eko Ari Wibowo**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1269338/tenaga-motor-listrik-vespa-elettrica-baru-naik-2-kali-lipat?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Otomotif_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Piaggio sebagai pemegang merek Vespa menghadirkan Vespa Elettrica generasi terbaru. Motor listrik perkotaan yang gen sebelumnya hanya mampu dikendarai hingga 45 kilometer per jam kini meningkat menjadi 70 kilometer per jam. Jarak jangkauan mencapai 100 kilometer cocok untuk dipakai harian.
Pada varian baru ini diklaim tetap menggunakan motor listrik, pengontrol, dan baterai yang sama dengan model lawas. Hanya saja Piaggio menyatakan telah mengoptimalkan komponen-komponen yang ada.
Akselerasi tetap sama dalam mode 'ECO' kecepatan tertinggi masih 45km / jam, dengan jarak tempuh 100km. Hanya saja pada varian terbaru ini memiliki mode ‘Power’ yang meningkatkan kecepatan tertinggi hingga 70km/jam, sekaligus mengurangi jangkauan hingga 70 kilometer.
Piaggio Group, perusahaan induk juga untuk Moto Guzzi dan Aprilia, mengatakan baterai lithium Elettrica memiliki ukuran dan berat yang sama dengan versi lawas hanya dimodifikasi untuk memberikan output daya lebih tinggi, juga berkat tweak di controller. Hal ini memungkinkan kinerja yang lebih halus berkat putaran motor yang lebih rendah pada kecepatan jalan yang sama.
Tenaga puncak adalah 4kW, dengan output kontinu 3,6kW, sementara torsi diklaim sebagai 200Nm besar (148lb-ft), yang berarti akselerasi harus jauh melebihi mesin 50cc mesin bensin.
Untuk mengisi baterai, ada sebuah kabel terselip di bawah jok yang bisa tarik keluar dan cukup tancapkan ke stopkontak. Waktu yang dibutuhkan untuk mengisi listrik membutuhkan empat jam.
Baterai mampu digunakan hingga 1.000 siklus pengisian penuh atau sekitar sepuluh tahun bagi sebagian besar pemilik. Vespa mengatakan bahwa baterai masih mempertahankan 80 persen dari dayanya pada saat ini, sehingga masih akan berfungsi, tetapi jangkauannya akan dikurangi menjadi 35 hingga 50 mil, yang bagi sebagian besar penumpang akan lebih dari cukup.
Hal baru lainnya, penggunaan instrumen TFT dapat dihubungkan ke smartphone Anda untuk notifikasi dan kontrol musik melalui tombol yang dipasang di bar.
