
# Facebook tiene nuevo logo... y quiere que todos sepan que WhatsApp e Instagram le pertenecen

Published at: **2019-11-04T16:32:11+00:00**

Author: **Bloomberg / Kurt Wagner**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/tech/facebook-tiene-nuevo-logo-y-quiere-que-todos-sepan-que-posee-whatsapp-e-instagram)

Especial
Facebook presentó este lunes su nuevo logotipo, y con él quiere que el mundo entero se entere que es propietario de Instagram y WhatsApp.
El gigante de las redes sociales creó una nueva imagen corporativa y un nuevo logotipo para Facebook, que mediante un gif incluye los colores de WhatsApp e Instagram.
El nuevo logotipo -la palabra 'Facebook' completa frente a la 'f' blanca o azul que Facebook ha usado durante años- aparecerá en lugares como la pantalla de inicio de sesión y la página de configuración de las dos aplicaciones mencionadas.
Facebook comenzó la iniciativa a principios de este año cuando agregó 'Instagram de Facebook' y 'WhatsApp de Facebook' a ambas aplicaciones, pero la nueva marca hace que el mensaje sea aún definido.
Lo esencial es asegurar que las personas que usan esos productos sepan que son propiedad de Facebook, dijo el director de marketing, Antonio Lucio.
“Toda la investigación que hemos tenido de la Generación Z y los millennials fue muy enfática en cuanto a que necesitan saber de dónde provienen sus marcas”, dijo Lucio en una entrevista. “Necesitábamos ser más transparentes con nuestros usuarios al mostrar que todo proviene de la misma compañía”.
Lucio dijo que la mayoría de la gente no sabe que Instagram y WhatsApp son propiedad de Facebook. Citó un estudio de Pew que concluyó que solo el 29 por ciento de los estadounidenses sabía que Facebook era propietario de ambas aplicaciones. Cuando la gente se entera, Lucio afirma que la percepción de esa persona sobre Facebook mejora como empresa.
“Cuando saben, la apreciación general de la familia de Facebook efectivamente crece”, dijo.
Desde luego, Facebook podría aprovechar el impulso después de años de luchar contra campañas de información errónea y mal manejo de los datos privados de los usuarios. Facebook, además, es el blanco de críticas favorito para los políticos y actualmente está bajo investigación por limitar la competencia.
Esta reputación empañada también implica que, si bien la alineación de WhatsApp e Instagram con Facebook podría mejorar la imagen general de la compañía, también podría tener un efecto adverso en algunas de las marcas. Lucio dijo que asociar Facebook con Instagram “no hace ninguna diferencia” sobre lo que un usuario siente respecto a Instagram. Sin embargo, esa misma asociación afecta negativamente la percepción de los usuarios de WhatsApp, principalmente porque la aplicación de mensajería se presenta como un lugar seguro y privado para comunicarse. El historial de privacidad de Facebook no es muy alentador.
“Hay cierto impuesto de marca en las aplicaciones de mensajería como WhatsApp”, dijo Lucio. “Es un entorno más privado”, agregó.
Lucio dijo que una nueva imagen de marca como esta podría tardar entre cinco y 10 años en imponerse y que Facebook está comprometido “a largo plazo” con una marca exitosa como WhatsApp. También dijo que Facebook discutió otras formas de distinguir la empresa matriz de su red social principal, pero finalmente decidió no cambiar el nombre de la empresa. No querían que pareciera que Facebook estaba tratando de eludir los problemas asociados a su marca.
“Habría sido percibido como algo deshonesto por el resto del mundo”, dijo Lucio. “Queremos dar un paso adelante y lidiar con lo que tenemos que lidiar”.
El esfuerzo de marca es representativo de un cambio mayor que ocurre dentro de la empresa. El director ejecutivo, Mark Zuckerberg, ha ido acercando los diferentes aspectos del imperio de Facebook en los últimos años. Instagram y WhatsApp, por ejemplo, una vez operaron de manera muy independiente, pero los cofundadores de ambas compañías se han ido en los últimos 18 meses a medida que esa autonomía comenzó a desvanecerse.
En el caso de WhatsApp, Zuckerberg comenzó a impulsar el servicio hacia la publicidad dirigida, algo que sus cofundadores prometieron que nunca sucedería. Con Instagram, Zuckerberg comenzó a limitar la cantidad de usuarios dirigidos de Facebook a Instagram, y en su lugar intentó atraer a los usuarios de Instagram hacia la red social principal. Algunos dentro de Facebook vieron esto como una oportunidad para que Instagram retribuyera a su empresa matriz después beneficiarse de la red y los recursos de Facebook tras la adquisición de 2012.
Este esfuerzo por acercar los productos también se ha manifestado de otras maneras. Facebook está trabajando actualmente para habilitar el servicio de mensajería entre todos sus diferentes servicios, un sólido desafío técnico que llevará años concretar. Al mismo tiempo, los empleados que trabajan en Instagram y WhatsApp renunciaron a sus direcciones de correo electrónico instagram.com y whatsapp.com a favor de los correos electrónicos con la marca Facebook a principios de este año.
Lucio dijo que los esfuerzos de marca de Facebook podrían continuar en otras partes de Instagram o WhatsApp, o en otros productos de Facebook como Oculus y Workplace. “Se verá de manera más sutil en cualquier lugar que tenga sentido dentro de la experiencia del consumidor”, dijo.
