
# Développement local à Ségou : la rive gauche en marche sous le leadership éclairé de Me Bamody Fofana

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/developpement-local-a-segou-la-rive-gauche-en-marche-sous-le-leadership-eclaire-de-me-bamody-fofana)


        La rive gauche de Ségou se réveille enfin avec les actions de développement menées par le désormais candidat potentiel de la localité pour les législatives de juin 2020, en la personne de Maître Bamody Fofana, l’enfant de Mogola, et non moins secrétaire chargé des affaires juridiques et du contentieux à la section ASMA-CFP de Ségou, et au Bureau Politique National.
      
 
En effet, bien avant son entrée en politique, le jeune avocat depuis sa vie estudiantine, pour ceux qui le connaissent bien, a été de tous les combats de l’épanouissement de sa contrée, de la solidarité et la cohésion sociale (Parrain du 22 septembre, du secteur de son village pendant une dizaine d’années, et initiateur de l’organisation du Maouloud).
Rappelons que la rive gauche de Ségou, dont il est aujourd’hui la fierté, est composée de 7 Communes rurales (Farako, Dikani, Sama-Foulala, Souba, Doura, Baguindadougou et Bellen), reparties en 105 villages, avec une population totale de 114.357 habitants, vivant essentiellement de l’agriculture et de l’élevage ;
Malheureusement, cette partie de Ségou est terriblement handicapée par l’absence de routes, d’infrastructures scolaires et sanitaires, d’eau potable et de réseaux de communication.
Ces populations de la rive gauche de Ségou avaient fondé beaucoup d’espoir sur l’honorable Abdoulaye Fofana, le tout premier député de la contrée, élu à la faveur des élections législatives de 2013, pour trouver la solution à ces multiples problèmes de développement, qui sont loin d’être une fatalité.
Mais hélas, l’espoir placé en lui a été totalement déçu. En  6 ans de mandature, ce député n’a nullement pas œuvré pour relever les défis majeurs auxquels la rive gauche de Ségou se trouve confrontée.
« Zéro interpellation sur les problèmes brulants de sa zone, zéro projet de développement en faveur des populations qui l’ont élu, zéro restitution auxdites populations, mille foyers de tension créés entre habitants, bref, tel est le bilan catastrophique de ce natif de Mogola, Commune rurale de Souba, dans le cercle de Ségou », nous dit un ressortissant de la zone.
C’est pourquoi, les regards se sont vite tournés vers  Maître Bamody Fofana, candidat ASMA-CFP dans la circonscription électorale de Ségou pour les législatives prochaines, un autre fils de la localité. Mais, ce dernier ne partage rien avec l’actuel député, si ce n’est d’être natif du même village.
Engagé avec conviction et amour pour sa localité, grand rassembleur, l’avocat a déjà réussi à mettre en place des clubs de soutien dans les villages des 7 Communes composant la rive gauche de Ségou, et à Bamako avec les ressortissants vivant dans ladite ville.
Unis autour d’un idéal commun, celui du développement de la rive gauche de Ségou, le club de soutien à la candidature de celui qui incarne désormais l’estime et la confiance des populations, bureau de Bamako, composé des ressortissants des villages des 7 Communes et présidé par Amadou Diarra de Farako, soucieux d’un problème encore crucial de leur localité, notamment, l’absence de réseaux de communication, a, suivant la correspondance n°002/2019/P en date du 5 août 2019, saisi le directeur général d’orange Mali aux fins de couverture en réseaux orange des 7 Communes concernées.
C’est faisant suite à cette correspondance qu’une délégation du service implantation orange Mali s’est rendue, le dimanche 20 octobre 2019, dans les Communes de Farako, Sama-Foulala et Souba pour une visite de terrain en vue de la satisfaction de la demande des clubs de soutien à Maître Bamody Fofana.
Alors, c’est dire que ce que le député RPM, en la personne d’Abdoulaye Fofana, a été incapable de réaliser en  6 ans, vient d’être rendu possible par le courage et la détermination du candidat ASMA-CFP de la localité, Maître Bamody Fofana.
Jaloux de cette démarche combien salutaire du rival de ce député jugé opportuniste et récupérateur, un de ses éléments veut-il tromper les esprits, en tentant d’imputer cet acte de soulagement des populations de Maître, à un honorable qui a totalement desservi sa localité. Quel ridicule !
La question que  les gens se posent est de savoir où était le député pendant les 5 ans de son mandat ?
En tout cas, il reste clair, et les populations conscientes le savent, que la visite de terrain effectuée ce dimanche, 20 octobre 2019, dans les Communes de la rive gauche de Ségou, est l’œuvre des clubs de soutien à la candidature de Maître Bamody Fofana, déterminés  pour la cause des paisibles citoyens de sa contrée.

        Lire la suite sur L’Indicateur du Renouveau
      
