
# 馬紹爾群島：被核試爆23次的美麗之國

Published at: **2019-11-01T00:08:18+00:00**

Author: **田中健人**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126711)

從飛機上往下看，馬紹爾群島是一個又一個的環礁，窄細的珊瑚礁島嶼環繞著潟湖，偶而會有地形斷裂造成的孤島。馬紹爾群島的首府馬久羅，就是標準的環礁地形。這裡的道路非常特別，最窄的地方左右兩邊看去都是海，一側是風平浪靜的潟湖，另外一邊則是波濤洶湧的太平洋，潟湖上停著船隻點點，甚是美麗，說是世界上最美麗的國家也不為過。
不過馬紹爾群島經濟落後，過多的人口分佈在不夠居住的房屋，只好輪流住，有些人白天睡覺，有些人晚上睡覺，夜晚的路上也總有人在路邊閒聊，社區裡每個人大概都互相認識，治安當然很好；不過外交官、各國技術團都很怕這些夜不閉戶的當地人，因為所有誰跑去誰家的八卦他們都一清二楚。此外，潟湖看起來風平浪靜，但當地人都知道裡面有致命的海洋弧菌，因此極少看到有人在市區附近下水，只有初來乍到的外國人才會幹這種蠢事。
馬紹爾群島原來是德國的地盤，但德國並沒有積極統治這塊領土，僅作為青島艦隊的停泊點。第一次世界大戰後，國際聯盟將馬紹爾群島交給日本託管，日本人在這裡蓋神社、捕魚，也派遣了密克羅尼西亞地區的管理官員。第二次世界大戰之後，治權又交給美國，美國在這裡建立軍事基地、進行核子試驗，給當地帶來很多困擾。1986年，馬紹爾群島共和國才正式從美國獨立出來。
馬紹爾群島位於太平洋的中間，最大環礁是瓜加林環礁，這也是世界上最大的環礁。不過瓜加林環礁的主權屬於馬紹爾群島共和國，但治權卻依然是美國的。這個故事說來話長，1943年12月，美軍接連攻陷屬吉里巴斯管轄的塔拉瓦和馬金島之後，隨即劍指世界最大環礁瓜加林。由於瓜加林環礁有廣大的潟湖，可供停泊航空母艦，一旦被美軍攻陷，日本的「絕對防衛圈」就會不保，因此日軍也逐步加強固守。
環礁地形的島嶼其實稱不上是「島」，它只是很多礁石的組合，海拔甚至經常不足一、兩公尺。到任的日軍指揮官秋山門造，想要模仿其他島嶼的固守方案，在瓜加林環礁興建碉堡。但受限於地形，壕溝只要往下挖一公尺，海水就會湧出來，所有的掩蔽建物幾乎都沒辦法興築。
1944年2月2日，兩軍正式在瓜加林環礁開打。這裡雖然事關絕對防衛圈陷落與否，卻不在日本的絕對防衛圈內。日本國內此時已經為了應付左右戰線焦頭爛額，實在沒有能力撥用兵力支援瓜加林戰事。秋山要求各隊固守，但三天內瓜加林及馬紹爾群島諸環礁隨即陷落，秋山也在戰事第一天時就被美軍砲彈炸死。
攻陷瓜加林環礁之後，美軍就再也沒有離開過這裡。1960年代起，美軍在這裡建立飛彈測試場，瓜加林這邊原先的居民，就被遷往其他島嶼。取而代之的，是美國每一年給馬紹爾群島每年1800萬美元，必須在瓜加林專款專用的補償金，這些錢一直到獨立之後依然由美國給付，只是看起來並沒有抵達居民手中。今日的瓜加林環礁依然是美軍基地，美軍在這裡蓋房子、開泳池，據說頗有熱帶風情，和周邊落後的經濟條件頗有落差。但這裡就是殖民者的地盤，如果沒有拿到美軍的簽證，連馬紹爾人也無法進入瓜加林島。
馬紹爾群島的悲劇當然不止於此，1946年起，美國選定馬紹爾群島的另一個地方比基尼環礁作為核試爆的地點。從第一次「十字路口行動」（Operation Crossroads）開始，美方一共在太平洋執行過67次核子試爆，比基尼環礁（Bikini Atoll）佔了其中23次。因為核試爆本身震撼力太強，同年法國巴黎推出的兩節式泳裝，便取比基尼作為命名，意指泳裝的性感也將和核彈一樣震撼世界。
並沒有很多人聞問比基尼環礁上的167位居民，當然，美軍有透過各種方法把他們遷走。他們失去了家園，也沒有得到好照顧，直到美國政府終於在輿論壓力下讓他們遷徙到比較適合居住的其他島嶼上重建家園，並接受美軍大量的肉品、蔗糖和罐頭援助，導致嚴重的「三高」問題，這些風波也延燒了不少年。
但這至少還算是有受到照顧的，在比基尼環礁附近，有些人沒有受到應有的警告跟照顧，卻因為科學家們沒把風向算好而倒了大楣。1954年，美國在這裡核試發生意外。當然，核試爆之前，美軍已經在比基尼群島以西畫了1萬4600平方公里的禁航區，但當天的風卻往東邊吹。巨大的蕈狀雲捲起無數的輻射珊瑚礁，灑落在比基尼群島東邊的各環礁島嶼上，而當地人只感到懶散、昏沉而毫無防備，直到美軍發現事態嚴重才將他們集中治療。此事並未公開，一直到看不過去的美軍官兵在休假時向美國媒體揭露，才得到注意。
但這起意外之所以鬧大，其實跟日本有關。核爆當時，日本漁船「第五福龍丸」正在比基尼群島東側作業，船員遭受大量輻射落塵汙染。3月14日，「第五福龍丸」完成捕魚任務，於燒津入港，後續船員陸續被檢測出大量輻射殘留，但是漁獲已經進入市場，引起消費者大恐慌。東京的築地魚市場拍賣中止，鮪魚價格暴跌，政府把「核爆魚」埋在市場的一角，並組成「核爆魚對策本部」天天測量魚市場的核汙染狀況。
六個月後，「第五福龍丸」無線長久保山愛吉死亡，作為世界上唯一曾經遭到大規模核子攻擊的國家，日本對於核汙染議題異常敏感，因此也引起了多次大規模反美抗爭。這些事件和後來的《美日安保條約》抗爭、佐藤榮作首相針對沖繩問題的「非核三原則」都有關係。此外，有名的恐龍電影《哥吉拉》，也是從這起事件延伸而來的靈感，甚至到了最新的「正宗哥吉拉」時，還有一句「不能讓日本成為世界上唯一一個二度遭到核攻擊國家」這類的台詞。
不過在冷戰期間，日本政府需要美國支持，因此這些事情最後也都不了了之。比如1996年東京地鐵大江戶線興建時，據說會挖到當年築地市場埋藏的「核爆魚」地點，但市府最後宣稱「什麼也沒挖到」，就是一件都市奇談。至於事件的受害者「第五福龍丸」本身，因為核爆無法再出任務，被展示在江東區的夢之島公園。
由於輿論不滿，在馬紹爾群島那邊，美國每一年都會提供大量的金錢、物資援助，美國同時也會要求台灣、日本分擔部分的支持。現在馬紹爾群島上，只有美國、日本、台灣三國的使館，並有台日兩國技術援助團，日本負責漁業，協助馬紹爾人建立冷鏈、外銷漁產；台灣則負責農業，在艱困的珊瑚礁地形教當地人怎麼養豬才不會太肥、怎麼在珊瑚礁岩上種植蔬菜。某種程度來說，也是在幫當年美國人闖下的大禍善後。
至於比基尼環礁，因為沒有活動，確實在復育當中。只是要從嚴重的核災害當中復原，確實是漫漫長路。魚會游泳，到底游到太平洋的哪裡，人們並沒有把握。不過科學家確實這裡找到一些受到輻射影響而突變的物種，還好至今為止，還沒發現哥吉拉。
責任編輯：羅元祺核稿編輯：翁世航
