
# Weintraub orienta candidatos a se informar sobre Enem por canais oficiais para evitar fake news

Published at: **2019-11-02T21:31:00+00:00**

Author: **Daniel Carvalho**

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/educacao/2019/11/weintraub-orienta-candidatos-a-se-informar-sobre-enem-por-canais-oficiais-para-evitar-fake-news.shtml?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=twfolha)


        Brasília
      
Em cadeia nacional de rádio e TV na noite deste sábado (2), o ministro da Educação, Abraham Weintraub, orientou estudantes que farão o Enem (Exame Nacional do Ensino Médio) a partir deste domingo (3) a se informar sobre o exame por canais oficiais do governo para evitar notícias falsas.
"Faço aqui um reforço e um apelo: procure se informar pelos canais oficiais do MEC e do Inep [Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais]. Duvide de informações que são compartilhadas nas redes sociais. Podem ser fake news", afirmou Weintraub no pronunciamento de quase quatro minutos.
No programa, o ministro deu orientações sobre o que levar para o local do exame, como caneta de tinta preta, e sobre o porte de telefone celular —neste ano, pela primeira vez qualquer som emitido por aparelhos eletrônicos durante a realização do Enem causará a eliminação do candidato.
Weintraub também disse, a partir do ano que vem, terá início o Enem Digital. A proposta, que será progressiva e tem previsão atingir a totalidade das provas em 2026, começará como um modelo-piloto com 50 mil participantes de 15 capitais.
"Como foi anunciado em julho pelo Ministério da Educação, esta será a última edição totalmente em papel. A partir de 2020, daremos início ao Enem Digital, mais uma ação inovadora do governo do presidente Jair Bolsonaro, uma modernidade que trará mais conforto para você e economia aos cofres públicos", disse o ministro.
Mais cedo, nas redes sociais, Abraham Weitraub também falou sobre o Enem em um vídeo que começa com o ministro da Educação tocando piano.
"Fica tranquilo. Vai dar tudo certo. Não é mais hora de estudar, ficar nervoso. Para um pouco, escuta uma música, tenta jantar uma coisa leve, relaxar um pouco. Vai dar tudo certo amanhã [domingo]."
 
As provas do Enem serão realizadas neste domingo e no próximo (10).

        PREPARE-SE PARA O 1º DIA DO 
        ENEM
      

        Provas
         deste domingo (3):
      
Linguagens, Redação e Ciências HumanasHorários (horário de Brasília)12h - Abertura dos portões13h - Fechamento dos portões13h30 - Início das provas19h - Fim das provas

        O
         que levar:
      
Documento de identificação oficial e caneta esferográfica preta em material transparente; é aconselhável levar o cartão de confirmação da inscrição

        Itens
         proibidos:
      
Consulte seu local de prova em  https://enem.inep.gov.br/participante/#!/
