
# Услужливые бомжи помогли убийце сжечь своего товарища в Омске

Published at: **2019-11-05T05:02:00+00:00**

Author: **Мария Годунова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380105/)


        Злоумышленник жестоко избил бездомного, нанеся ему множество несовместимых с жизнью травм
      
Омск, 5 ноября. За жестокое убийство бездомного отправится под суд молодой житель Омска.
В мае 2019 года 28-летний мужчина употреблял алкоголь рядом с домом №4 на улице Завертяева. Молодой человек поссорился с одним из местных бездомных и начал его жестоко избивать. Злоумышленник сломал мужчине ребра, разбил ему лицо, а также проломил голову. От полученных травм потерпевший скончался прямо на улице.
Чтобы скрыть следы преступления, омич подговорил знакомых с убитым бомжей сжечь его труп. Избавившись таким образом от тела, злоумышленник со спокойной совестью покинул место преступления.
Чуть позже обгоревшие останки бездомного обнаружили местные жители и сообщили об этом в полицию. Проведенная экспертиза показала, что человек умер не своей смертью.
- Правоохранители задержали злоумышленника, в его отношении было возбуждено уголовное дело по статье №105 УК РФ «Убийство». Свою вину в случившемся житель Омска признал частично, скоро он предстанет перед судом, - сообщили «Регион online» в пресс-службе прокуратуры Центрального округа Омска.
Не так давно «Регион online» сообщал о том, что аспирантка медвуза умерла во время пластической операции в Омске. Смертельную процедуру девушке проводил лектор ее университета.
Читайте нас в    News
