
# ¿La popularidad pasa factura?: Disco y triple salto se quedan fuera de la Liga de Diamante

Published at: **2019-11-07T10:10:51+00:00**

Author: **Yunier Javier Sifonte Díaz**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/07/la-popularidad-pasa-factura-disco-y-triple-salto-se-quedan-fuera-de-la-liga-de-diamante/)

En otra de las decisiones más polémicas de los últimos años, la Asociación Internacional de Federaciones de Atletismo (IAAF) eliminó las pruebas del lanzamiento del disco, el salto triple, los 3 mil metros con obstáculos y los 200 metros de la próxima edición de la Liga de Diamante, una medida que especialmente para Cuba implica perder su evento más exitoso en los últimos años.
De acuerdo al ente rector del campo y pista, la salida de estas especialidades del circuito más prestigioso del atletismo mundial responde a la baja popularidad registrada por ellas entre los aficionados en la temporada de 2019.
La Junta Directiva de la IAAF llegó a esa conclusión luego de analizar los resultados de un estudio efectuado en China, Sudáfrica, Francia y Estados Unidos, así como de encuestas llevadas a cabo en Bélgica, Suiza y Gran Bretaña. De igual manera, la cantidad de interacciones en publicaciones sobre esas disciplinas en las redes sociales también se tuvieron en cuenta.
Sin embargo, la verdadera causa tanto de los estudios como de la posterior eliminación de las pruebas “menos atractivas”, radica en la obligatoriedad de reducir para la temporada de 2020 cada meeting a solo 90 minutos para la televisión.
Esa fue una de las decisiones divulgadas hace algunas semanas luego de concretarse un acuerdo entre la IAAF y la multinacional china Wanda, nueva patrocinadora de la Liga de Diamante y que le dará nombre al evento por los próximos diez años.
Entre los anuncios de entonces también resaltaron el comienzo del circuito dos semanas antes de lo tradicional, sumarle una nueva parada en China y dejar solo para la ciudad suiza de Zurich las finales para decidir los ganadores del diamante.
Con la nueva reestructuración ahora serán solo doce los eventos en disputa, pues con anterioridad ya no formaban parte del recorrido pruebas como el lanzamiento del martillo, el decatlón y el heptatlón o los 10 mil metros.
Para solucionar el inconveniente, la IAAF confirmó la inclusión de las disciplinas eliminadas ahora en algunas paradas, pero sin posibilidad de disputar las finales y en casos como el disco y el triple, solo con una opción de participar.
Del mismo modo, figuras estelares como la triplista venezolana Yulimar Rojas, el especialista en 200m Noah Lyles o los fondistas kenyanos Conselsus Kipruto y Beatrice Chepkoech también deberán esperar a los Juegos Olímpicos para lucir su nivel en los principales escenarios.
Ante esta realidad, algunas federaciones nacionales comienzan a reaccionar y expresan sus inconformidades. Desde Kenya ya califican la medida de “injusta y desmoralizadora”, mientras que la Presidenta de la Federación Etíope de Atletismo envió una carta a Sebastian Coe donde denuncia que la supresión de eventos de fondo "no es justo para países como los nuestros, muy competitivos en pruebas que forman parte de nuestra cultura y nuestra identidad”.
"No tener estas carreras significa enfrentarnos a muchas dificultades para encontrar competiciones en las que nuestros atletas puedan hacer las marcas mínimas para Campeonatos del Mundo o Juegos Olímpicos, lo que supone una seria amenaza para el desarrollo del atletismo”, agrega la misiva.
Específicamente para el atletismo cubano, la medida implica perder para nuestras discóbolas el acceso a los mejores escenarios de competencias durante la preparación de cara a los Juegos Olímpicos. Asimismo, otras figuras como los triplistas Cristian Nápoles, Jordan Díaz y Liadagmis Povea tampoco podrían competir en el prestigioso circuito.
