
# Luto: morre irmão da cantora Ivete Sangalo; o corpo será cremado nesta sexta-feira (08)

Published at: **2019-11-07T17:11:44+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577774/tv-e-famosos/luto-morre-irmao-da-cantora-ivete-sangalo-o-corpo-sera-cremado-nesta-sexta-feira-08-07112019)

Morreu na manhã desta quinta-feira (07), o empresário Jesus Sangalo aos 54 anos de idade, ele era irmão da cantora Ivete Sangalo e precisou ser internado na Unidade de Terapia Intensiva do Hospital Santa Izabel, em Salvador e acabou não resistindo.
A família de Ivete se reuniu e marcou o velório para esta sexta-feira, no Cemitério Parque Jardim da Saudade em Salvador, sendo que o corpo será cremado logo em seguida.
Publicidade
A missa será às 10 horas e a cremação acontecerá uma hora depois, sendo restrita apenas aos familiares. Jesus estava internado há cerca de três meses e seu quadro foi só piorando nos últimos dias.
A assessoria do hospital informou que o irmã da cantor faleceu por volta da 10 horas de hoje e segundo os médicos o motivo teria sido devido a uma infecção generalizada por causa de complicações que ele teve em uma cirurgia bariátrica.
Publicidade
Desde o ano passado que Jesus Sangalo vinha enfrentando problemas de saúde, ele chegou a ser internado em outra ocasião, mas recebeu alta após apresentar melhora, só que agora precisou voltar e desta vez não resistiu.
Um tratamento cirúrgico devido a uma complicação decorrente de uma infecção foi realizado em agosto deste ano e o empresário foi levado para a UTI, chegando a ficar em coma induzido.
Recentemente Ivete Sangalo chegou a postar alguns Stories em seu perfil no Instagram comentando justamente sobre os problemas de saúde do irmão, onde agradeceu a todos os fãs pelas orações e comemorou o fato dele estar evoluindo, o que era motivo de alegria para toda família.
Funcionários do hospital disseram que a cantora visitou o irmão nesta última quarta-feira (06), mas não deu entrevistas.
