
# Nam diễn viên Trình Tư Hàn qua đời vì nhồi máu cơ tim, từng đảm nhận vai diễn trong 'Thủy hử'

Published at: **2019-11-06T15:52:37+00:00**

Author: **Lâm Ngọc Chi**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/trinh-tu-han-qua-doi-vi-nhoi-mau-co-tim-tung-dong-thuy-hu-6392560.html)

Vào ngày 6/11, diễn viên Trình Tư Hàn đã qua đời ở tuổi 58 do bị nhồi máu cơ tim. Được biết lễ tang sẽ tổ chức vào sáng ngày 8/11.
Trình Tư Hàn sinh năm 1961 tại Hắc Long Giang, Giai Mộc Tư, Trung Quốc. Lúc trẻ Trình Tư Hàn không nghĩ mình sẽ đi làm diễn viên. Sau khi tốt nghiệp, ông đã làm tài xe taxi được 5 năm, tuy nhiên đến năm 1983 xảy ra tai nạn giao thông. Sau sự cố này, đơn vị làm việc kêu ông đi sửa xe nhưng sau một thời gian thì sự cố tiếp tục xảy ra, sau hai lần gặp sự cố như vậy nên Trình Tư Hàn nghĩ mình không hợp làm tài xế. Vào thời điểm đó, ông quyết định đổi nghề.
Vào năm 1986, lúc 25 tuổi, Trình Tư Hàn đã thi vào Học viện Nghệ thuật Cáp Nhĩ Tân, chuyên ngành thiết kế mỹ thuật công nghệ. Ở thời điểm đó vì chia tay bạn gái, vì tình khốn khổ nên Trình Tư Hàn đã quyết định phát triển sự nghiệp ở Hải Nam.
Trình Tư Hàn từng đóng qua những tác phẩm phim như Kim Bất Hoán trong Võ lâm ngoại sử, Thực Vi Thiên trong Phong vân tranh bá, ác nhân Lý Đại Chủy trong Tiểu Ngư Nhi và Hoa Vô Khuyết. Ngoài ra ông còn tham gia vào một số tác phẩm khác như Phong vân hùng bá thiên hạ, Tây du - Hàn ma thiên, Thủy hử, Vị cách cách cuối cùng,…
Về đời sống cá nhân, Trình Tư Hàn đã trải qua hai lần kết hôn. Ông có một người con gái và một người con trai, và con trai tên Trình Trạch Miễu.
