
# Бесценные лайфхаки, которые сделают любой полет максимально комфортным

Published at: **2019-11-07T13:31:00+00:00**

Author: **AdMe.ru**

Original: [AdMe — Творчество. Свобода. Жизнь.](https://www.adme.ru/svoboda-kultura/bescennye-lajfhaki-kotorye-sdelayut-lyuboj-polet-maksimalno-komfortnym-2209415/)

69  10  485  44 40k
Как все предусмотреть перед тем, как лететь на самолете? А именно: не стоять в очередях, повысить класс до «бизнеса», сэкономить на провозе багажа, везде иметь работающий Wi-Fi, сделать так, чтобы в самолете обслужили в первую очередь именно вас. Что еще? Хорошо бы снятие наличных в любом банкомате мира было бесплатным, равно как и упаковка багажа, и младенцы (ваши и чужие) сладко спали весь полет. Это все реально.
Мы в редакции AdMe.ru налетали немало часов, путешествуя по миру. При этом толкаться в душных залах ожидания, волноваться о чемоданах и тесниться в негуманном «экономе» не любим. Поэтому у нас в рукаве найдется не только загранпаспорт, но и несколько лайфхаков о том, как можно избежать неудобств. И мы, конечно, расскажем вам о них. А бонусом дадим ссылки на незаменимые перед поездкой сайты для изучения, о которых вы могли не знать.
Речь о более дешевых билетах, которые не включают ни перевозку багажа, ни питание. Иногда даже выбор места в салоне во время онлайн-регистрации — услуга платная. Если морально настроиться на эти особенности нового времени, можно избежать большого разочарования.
Пассажиры с грудными детьми имеют право воспользоваться бонусами от аэропорта. Сотрудники могут предоставить молодым родителям, путешествующим с ребенком, следующие услуги:
Естественно, у каждой программы свои бонусы.

        
      
Какими приемами пользуетесь вы, чтобы облегчить себе жизнь в поездке?
Фото на превью dutourdumonde / Depositphotos
