
# ANALISIS : 'Mengubur' Perppu UU KPK, Membidik (Peluang) Ahok

Published at: **2019-11-03T11:45:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742271/nasional/analisis_mengubur_perppu_uu_kpk_membidik_peluang_ahok.html)

KBRN, Jakarta : Polemik tuntutan agar Pemerintah mengeluarkan Peraturan Pemerintah Pengganti Undang Undang (Perppu) Undang Undang Komisi Pemberantasan Korupsi (UU KPK) masih bergulir. Akan tetapi sejalan dengan itu, Presiden Joko Widodo (Jokowi) terus maju dan bakal menunjuk langsung Dewan Pengawas (Dewas) Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Dengan kata lain, pembentukan Dewas KPK nantinya tidak melewati mekanisme Panitia Seleksi (Pansel).Pelantikannya pun nanti akan dilakukan bersamaan dengan para Pimpinan KPK periode 2019-2023 yang sudah disahkan DPR RI beberapa waktu lalu."Tidak lewat pansel," sebut Jokowi kepada wartawan di Istana Merdeka Jakarta, Jumat (1/11/2019).Saat ini Presiden masih menggodok nama-nama yang bakal dipilihnya untuk duduk sebagai Dewas KPK. Selain nama-nama pilihannya, Kepala Negara mengaku dirinya juga sudah menerima masukan beberapa nama, yang sudah masuk daftar pertimbangannya.Agar tidak ada kesalahpahaman, perlu diketahui berdasarkan Undang Undang (UU) Nomor 19 Tahun 2019 tentang KPK mengatur ketua dan anggota dewan pengawas dipilih Presiden melalui panitia seleksi. Akan tetapi dalam Pasal 69 A ayat (1) mengatur ketua dan dewan pengawas untuk pertama kalinya ditunjuk dan diangkat oleh Presiden RI.Presiden meminta seluruh masyarakat percaya serta yakin dengan siapa yang nantinya terpilih. Karena nama-nama yang muncul nantinya adalah mereka dengan kredibilitas tak diragukan lagi dalam pemberantasan korupsi."Percayalah yang terpilih nanti adalah beliau-beliau yang memiliki kredibilitas baik," demikian Jokowi meyakinkan.Dewan Pengawas KPK merupakan amanat dalam Undang-Undang Nomor 19 Tahun 2019 tentang KPK. Dewan Pengawas nantinya berisi lima anggota, dengan seseorang merangkap sebagai ketua.Ketentuan tentang anggota dewan pengawas, terkait tugas, siapa yang bisa menjabat, hingga tata cara pemilihan tertuang dalam Pasal 37A sampai 37G. Dewan pengawas ini juga menggantikan keberadaan penasihat KPK.Salah satu tugas dewan pengawas yang mendapat sorotan adalah soal pemberian izin melakukan penyadapan, penggeledahan, dan penyitaan. Itu tertuang di Pasal 37 B ayat (1) huruf b.Tugas lain dewan pengawas yang tertuang dalam draf perubahan, antara lain mengawasi kerja KPK, menetapkan kode etik, evaluasi tugas pimpinan dan anggota KPK setahun sekali, hingga menyerahkan laporan evaluasi kepada presiden dan DPR.Pada bagian lain, berkembang dinamika menarik di media sosial, dimana nama Basuki Tjahaja Purnama atau karib disapa Ahok mendadak mengemuka diusulkan sebagai calon pimpinan Dewas KPK.Sekitar 14 jam yang lalu, netizen bernama Rudi Valinka melalui akun Twitter pribadinya, @kurawa, menulis; 'Kalo kalian setuju Ahok @basuki_btp kita ajukan menjadi salah satu calon anggota Dewan Pengawas KPK RI maka silahkan Rituit. Tantangan 10.000 rituit bisa tercapai gak? Supaya twit ini sampai ke tangan pak @jokowi' demikian tulis Rudi, yang hingga pukul 03.25 WIB sudah memperoleh 250 komentar, 13 ribu retweet, dan 3.960 like, seperti dilihat RRI, Minggu (3/11/2019).Kenapa sampai mengemuka nama mantan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama? Apakah pria yang luas disapa Ahok itu memang memiliki kapasitas jika memang benar nantinya masuk bursa calon Dewan Pengawas KPK?Sepak Terjang AhokZhong Wanxue atau Basuki Tjahaja Purnama, yang karib disapa Ahok, awalnya duduk sebagai Wakil Gubernur DKI Jakarta mendampingi Gubernur Joko Widodo (Jokowi) untuk periode 2014-2017.Dua tahun mendampingi Jokowi yang diusung Partai Demokrasi Indonesia (PDI) Perjuangan dalam Pilpres 2014, warisan tampuk pimpinan Ibu Kota diterimanya dari Jokowi yang terpilih menjadi Presiden Indonesia, pada 14 November 2014.Pada 19 November 2014, Ahok resmi dilantik sebagai Gubernur DKI Jakarta oleh Presiden Joko Widodo di Istana Negara, Gambir, Jakarta Pusat. Jabatan itu diterimanya setelah sukses menjabat sebagai Pelaksana Tugas (Plt) Gubernur DKI Jakarta sejak 16 Oktober hingga 19 November 2014. Tak berapa lama kemudian, Djarot Syaiful Hidayat dari PDI Perjuangan naik mengisi Wakil Gubernur DKI Jakarta mendampingi Ahok.Selama memimpin Jakarta, banyak sepak terjang Ahok yang membuatnya dicintai warga sekaligus dibenci lawan-lawan politiknya.1. Bersama Jokowi Menggagas e-Budgeting Untuk Pemprov DKI JakartaSistem e-Budgeting mulai digagas 2013. Namun penerapannya dimulai untuk penyusunan APBD 2014. Aturannya tercantum dalam Peraturan Gubernur Nomor 145 Tahun 2013 tentang Penyusunan RAPBD/ APBDP melalui Electronic Budgeting. Pergub ditandatangani oleh Joko Widodo (Jokowi) pada saat menjabat sebagai Gubernur DKI Jakarta.Sistem e-Budgeting ini sendiri diadopsi dari sistem yang juga dipakai oleh Pemerintah Kota (Pemkot) Surabaya. Salah satu maksud dari adanya sistem ini adalah demi mencegah munculnya anggaran 'siluman' atau anggaran 'aneh' yang sengaja menjadi akal-akalan oknum tertentu.Mulai dari Musyawaran Perencanaan Pembangunan (Musrembang) hingga nantinya anggaran disahkan, semuanya akan disajikan secara transparan. Jadi tidak ada orang bisa ganti-ganti (program) berikut anggarannya.Sistem e-budgeting panen prestasi ketika diterapkan oleh Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau karib disapa Ahok. Pada 2016, sistem ini mendapatkan penghargaan dari Bappenas.Setidaknya, DKI Jakarta memperoleh tiga penghargaan sekaligus, yakni Terbaik I Kategori Provinsi dengan Perencanaan Terbaik, Terbaik I Kategori Provinsi dengan Perencanaan Inovatif, Terbaik I Kategori Provinsi dengan Perencanaan Progresif.2. Penertiban Kawasan Perjudian, Narkoba, dan Prostitusi KalijodoSiapa yang tak kenal tempat yang satu ini di wilayah Jakarta Utara. Kalijodo adalah area yang terkenal sebagai tempat prostitusi, penjualan alkohol, hiburan malam, dan perjudian. Pada 29 Februari 2016, area Kalijodo ditertibkan dengan alasan melanggar jalur hijau.Penertiban ini awalnya berjalan lancar dan penduduk bersedia dipindah ke rusunawa atau dipulangkan, namun terjadi perlawanan secara hukum oleh penguasa daerah setempat, Daeng Azis, dan beberapa anggota masyarakat hingga Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) yang beraliansi dengan lawan-lawan politik Ahok. Akhirnya, Daeng Aziz menjadi tersangka dugaan prostitusi dan Kalijodo menjadi taman bermain sekaligus kawasan kuliner bagi masyarakat Jakarta hingga saat ini. 3. Sengketa APBD 2015 dengan DPRD DKI JakartaPada 2015, pemerintahan Ahok terlibat sengketa dengan DPRD DKI Jakarta berkaitan dengan penetapan APBD 2015. Akibatnya, hingga Februari 2015, APBD DKI Jakarta belum ditetapkan dan APBD DKI 2015 gagal disahkan meskipun mediasi telah dilakukan oleh Kementerian Dalam Negeri. BACA JUGA: Kehadiran Dewan Pengawas Akan Menggantikan Penasihat KPK
Ketegangan berlanjut antara Ahok dengan para Anggota DPRD setelah ia membongkar praktik dana 'siluman' yang berusaha dimasukkan oknum ke dalam RAPBD DKI. Bahkan hingga Ahok sudah berpasangan dengan Djarot Syaiful Hidayat, mereka tetap bersitegang dengan DPRD DKI perihal anggaran-anggaran aneh yang coba disusupkan. Ahok menolak semua itu, dan memilih memperketat anggaran pengeluarannya. Dia memilih membangun banyak sekali Rusunawa untuk masyarakat Jakarta ketimbang mengikuti oknum-oknum yang mengusulkan dana-dana pembelian barang tidak wajar ke dalam anggaran DKI Jakarta.Tercatat banyak sekali politisi dari partai politik tertentu harus berurusan dengan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), bahkan sampai dipidanakan lalu masuk penjara berstatus koruptor saat Ahok membongkar praktik anggaran 'siluman' itu.4. Menetralisir Warga yang Tidak Wajar dalam Mencairkan KJPPada 10 Desember 2015, seusai mengikuti rapat Badan Anggaran, seorang ibu bersama rekannya melaporkan masalah yang dihadapinya dalam menggunakan KJP. Awalnya kasus yang dilaporkan yakni dipersulit dan dimintai biaya tambahan dalam menggesek KJP untuk keperluan anaknya.Merasa tidak yakin, Ahok kemudian meminta bukti-bukti pembayaran dan menemukan bahwa Yusri menggunakan KJP anaknya untuk menarik tunai di toko sebelah. Dari perkara inilah, Ahok mengatakan "maling" kepada ibu tersebut, akibat tidak mempergunakan kartu KJP dengan semestinya. Hal itu dilakukannya di depan awak media, dan akhirnya berbuntut panjang hingga Ahok dilaporkan ke polisi lalu lawan-lawan politiknya kembali berusaha mendongkel posisinya sebagai Gubernur DKI Jakarta kala itu.5. Membawa Banyak Perubahan di JakartaSelama memimpin Jakarta, Ahok dikenal sebagai sosok pembawa perubahan. Ia rutin mengunggah rekaman rapat-rapat pemerintah ke Youtube demi menjaga transparansi dan akuntabilitas.Berbagai gebrakan Ahok di Jakarta juga tak pernah lepas disorot media nasional, mulai dari mendisiplinkan kinerja aparat negara, mengganti armada bus Transjakarta, membersihkan pungutan liar di lingkungan Pemda, membersihkan sungai dari sampah, hingga menertibkan sejumlah kawasan kumuh dan membangun rumah susun di Jakarta.Berbagai kebijakan tata kota kerap melibatkan aksi penggusuran dan sering dianggap terlalu “galak”. Namun begitu, walaupun isu 'galak' dan 'tukang gusur' selalu disematkan lawan-lawan politiknya, Ahok tetap mendapat tempat di hati warga Jakarta.Menurut survei Charta Politika 2016, mayoritas warga Jakarta yakin Ahok tidak terlibat dalam sejumlah kasus korupsi yang sempat melibatkan Pemprov dan DPRD DKI Jakarta. Survey Poltracking Indonesia juga pernah menyebutkan bahwa 82 persen responden warga Jakarta menilai Ahok memiliki karakter tegas dan berwibawa.Artinya Ahok membawa gaya berbeda, dimana keterbukaan adalah tuntutan wajib bagi pekabat publik, transparansi penyusunan anggaran harus diketahui serta dinilai langsung masyarakat sejak awal penyusunannya, lantas gaya hidup serta perilaku korup maupun pungli yang harus dihilangkan dari Pemprov DKI Jakarta.Menakar Peluang Ahok Masuk Dewan Pengawas KPKPresiden Joko Widodo (Jokowi) menuturkan, dirinya masih mengumpulkan masukan terkait siapa saja yang dapat mengisi posisi di Dewan Pengawas (Dewan Pengawas) Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Selain itu, Kepala Negara juga menghargai proses hukum uji materi Undang-Undang KPK yang tengah berjalan di Mahkamah Konstitusi (MK).Pembentukan Dewas KPK sudah dalam proses penjaringan personel. Bahkan untuk pertama kalinya, pengangkatan anggota Dewan Pengawas KPK tidak melalui mekanisme panitia seleksi. Meski demikian, Kepala Negara meyakini bahwa para tokoh yang dipilih nantinya merupakan para tokoh yang memiliki kredibilitas baik. Hal itu diutarakan Presiden Jokowi dalam acara bincang santai dengan wartawan di Meja Oval Istana Merdeka pada Jumat petang. "Masih dalam proses mendapatkan masukan siapa yang bisa duduk di situ. Pelantikannya akan bersamaan dengan pengambilan sumpah Komisioner KPK, Desember 2019. Untuk pertama kalinya, tidak pakai Pansel, tapi percaya lah, yang terpilih ini mereka yang punya kredibilitas terbaik," jelas Presiden di Istana Merdeka, Jumat (01/11/2019). Selain itu, terkait banyaknya permintaan agar dikeluarkannya Perppu UU KPK, Presiden menyebutkan bahwa dirinya menghargai proses hukum uji materi Undang-Undang KPK yang tengah berjalan di Mahkamah Konstitusi. Menurutnya, ada sopan santun dalam ketatanegaraan yang tidak boleh dipandang sebelah mata. "Masih ada proses uji materi di MK. Kami hargai itu. Jangan langsung ditimpa dengan Perppu. Ada sopan santun dalam ketatanegaraan. Hargai itu," tegas Presiden. Dan mencuatnya nama Ahok di media sosial sepertinya menjadi satu hal yang bisa menjadi bargaining atau posisi tawar kepada siapapun yang menolak UU KPK hasil revisi hingga mendesak dikeluarkannya Perppu atas undang-undang tersebut.Salah satu tugas dewan pengawas yang mendapat sorotan adalah soal pemberian izin melakukan penyadapan, penggeledahan, dan penyitaan. Itu tertuang di Pasal 37 B ayat (1) huruf b. Tugas lain dewan pengawas yang tertuang dalam draf perubahan antara lain mengawasi kerja KPK, menetapkan kode etik, evaluasi tugas pimpinan dan anggota KPK setahun sekali, hingga menyerahkan laporan evaluasi kepada presiden dan DPR.Bisa dibayangkan jika ada Ahok di dalam, pasti semua orang langsung bisa menebak apa sebenarnya yang akan terjadi nanti. Akan tetapi ini masih sebatas dinamika, karena semua nama calon Anggota Dewas KPK ada di saku Presiden Jokowi. Untuk peluang? Boleh dikatakan terbuka lebar dan sudah ada tanda-tanda Ahok bakal kembali mengemban tugas tertentu. Dewan Pengawas KPK bisa masuk bidikan. 
