
# PSIS Kalah 1-2 dari Persib, Banur Cukup Puas dengan Pemainnya

Published at: **2019-11-06T15:16:11+00:00**

Author: **Aminuddin, Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269176/psis-kalah-1-2-dari-persib-banur-cukup-puas-dengan-pemainnya)

TEMPO.CO, Bandung - Pelatih PSIS Semarang, Bambang Nurdiansyah alias Banur, mengaku bangga dengan penampilan anak asuhnya meski kalah tipis 1-2 dari Persib Bandung dalam laga lanjutan Liga 1 yang berlangsung di Stadion Si Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Rabu, 6 November 2019, malam.
"PSIS tidak kalah mainnya lawan Persib meski lawan main di home. Saya di sini baru dua bulan menggantikan pelatih yang lama. Ada progres dan saya cukup puas dengan penampilan PSIS," ucap Banur usai laga berakhir.
Persib membuka keunggulan lewat gol yang dicetak Ezechiel N'Douassel pada menit kesembilan. Namun, pada awal babak kedua, tepatnya menit 53, PSIS berhasil menyamakan kedudukan melalui sepakan Bruno Alves. Persib akhirnya berhasil kembali unggul menit 73 melalui tendangan penalti Febri Hariyadi. Setelahnya, tak ada gol lagi yang tercipta hingga pertandingan usai.
Menurut Banur, secara keseluruhan pertandingan antara Persib dan PSIS berlangsung menarik. Kedua kesebelasan saling berbalas menyerang dalam laga itu. Bahkan, kata dia, pemainnya berhasil menguasai jalannya laga seusai mencetak gol penyeimbang pada awal babak kedua.
"Saya pikir kalau ditanya pertandingan tadi menarik ya. Itulah sepak bola, kami menguasai permainan di akhir babak kedua. Setelah 1-1 banyak peluang yang kami ciptakan tetapi keberuntungan lagi ada di Persib Bandung," ujarnya.
Banur mengatakan anakan asuhnya memang agak kelabakan di babak pertama. Hari Nur Yulianto dan kawan-kawan tampak tak bisa meladeni permainan yang disodorkan oleh tuan rumah Persib. Hal itu, kata dia, menjadi bahan evaluasi bagi anak asuhnya ke depannya.
"Nanti ini akan dievaluasi mungkin pemanasan kurang. Nanti akan dievaluasi sama pelatih fisik saya. Tapi sepak bola, kalau kalah ada saja masalahnya, kalau menang yang salah juga jadi bagus," kata dia.
Skuad berjulukan Laskar Mahesa Jenar itu kini menempati peringkat 13 klasemen sementara Liga 1 dengan torehan 28 poin saja. PSIS berada di posisi tak nyaman lantaran hanya terpaut lima poin saja dari tim berperingkat terendah yakni Semen Padang.

        AMINUDDIN A.S.
      
