
# Salió a cenar con su familia, tuvo una discusión de tránsito y lo mataron

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/policiales/Salio-a-cenar-con-su-familia-tuvo-una-discusion-de-transito-y-lo-mataron-20191101-0024.html)

Elías Chávez, de 40 años, salió a cenar con su mujer y su hijastra el sábado por la noche a una parrilla de San Pedro. En el camino de vuelta, el hombre protagonizó una discusión de tránsito con otro automovilista, que lo apuñaló con un cuchillo en medio de la calle. Tras el ataque, el agresor se escapó a toda velocidad de la escena del crimen.
El hecho ocurrió el sábado, alrededor de las 4.30, en la calle Mitre al 800 y quedó registrado en una cámara de seguridad de la localidad bonaerense. Fuentes policiales informaron a TN.com.ar que el Renault Megane, en el que viajaba la víctima, fue encerrado por una maniobra brusca de un Peugeot 208 color gris oscuro.
Ante esta situación, Chávez se bajó exaltado y golpeó la puerta del Peugeot. Sin bajar del auto, el agresor, identificado como Hugo Sebastián Dotti, apuñaló a la víctima en el pecho. El herido, que comenzó a perder mucha sangre, caminó hacia su pareja y cayó al piso, mientras que el conductor del otro automóvil huyó de la escena.
"Cayó al suelo, atiné a agarrar un trapo del auto y taparlo hasta que viniera la ambulancia. Estaba lleno de gente, de chicos que salía del boliche", recordó Laura Rodríguez, la esposa de Chávez. "El agresor hizo marcha atrás, pasó, miró y se fue. Yo alcancé a ver el auto y la patente", señaló, en diálogo con La Opinión Seminario.
"El atacante nunca se bajó del auto, venía con el vidrio bajo. Vendría con el arma en la mano. Andan diciendo que había tenido un problema en un bar y que fue hasta la casa a buscar el cuchillo y salió a buscar a esos con los que había tenido en problema", remarcó la pareja de la víctima.
Chávez fue trasladado al hospital, pero murió a raíz de la herida del arma blanca. La víctima era oriundo de Baradero y vivía en San Pedro desde hace más de tres años. Era padre de tres varones de 18, 8 y 7 años.
Dotti estuvo cinco días prófugo hasta que este jueves se presentó junto a un abogado defensor a la Sub DDi de San Pedro, donde quedó alojado en San Nicolás acusado por el delito de homicidio. Se espera que este viernes la fiscal Viviana Ramos, titular de la UFI 11, le tome la declaración indagatoria.
Fuente: TN 
