
# Фестиваль уличной культуры из Архангельской области стал победителем всероссийского конкурса

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Анастасия Чепиль, АСИ-Архангельск**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/arhangelsk-festival-vyhodi-pobeditel-konkurs/)

Фестиваль, созданный командой Архангельской молодежной общественной организации «Студия творческих инициатив «Солнце Маори», получил первое место в номинации «Лучшее молодежное мероприятие» по версии Russian Open Event Expo.
Russian Open Event Expo — всероссийская открытая ярмарка событийного туризма. В центре ее внимания — повышение престижа и роли событийного туризма в субъектах Российской Федерации. Организаторы ярмарки собирают «лучшие событийные проекты федерального и регионального уровней».
Часть ярмарки — всероссийский конкурс на лучший туристический проект. Фестиваль экстремальных видов спорта и уличной культуры «Выходи!» получил в конкурсе первое место.
Фестиваль «Выходи!» проходил в Архангельской области с весны 2019 года. Он был передвижным: совершил тур по нескольким населенным пунктам Поморья с программой мастер-классов. В каждом городе к фестивалю присоединялись местные участники, жители Архангельска, Котласа, Северодвинска, Вельска, Няндомы, Коряжмы, села Карпогоры и села Ильинско-Подомское.
Участники фестиваля учили горожан и селян кататься на роликах, скейте, проводили турниры по уличным играм, вместе расписывали яркими красками остановки. В подарок хозяевам оставалось оборудование для уличных видов спорта: горки для скейтеров, стритбольные стойки. Фестиваль получил поддержку Фонда президентских грантов.
«Мы сделали все возможное, чтобы зажечь в сердцах слушателей сопричастность идее нашего проекта, – поделилась впечатлениями Наталья Щукина, руководитель проекта, — и, судя по оценке профессионального жюри и по словам подходивших ко мне для знакомства коллег по конкурсу из разных уголков страны, нам это удалось. Наверное, потому что проект «Выходи!» – это история о том, как важно в своей деятельности искать индивидуальность и добиваться максимальных результатов».

        Подписывайтесь на канал АСИ в Яндекс.Дзен.
      
