
# Liam Hemsworth se vuelve el nuevo vecino de Miley Cyrus [FOTOS]

Published at: **2019-11-02T13:00:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516791-miley-cyrus-liam-hemsworth-muda-cerca-casa-cantante-instagram-cody-simpson-fotogaleria-niw)

Desde que Miley Cyrus y Liam Hemsworth se divorciaron antes de cumplir un año de casados, el actor ha sorprendido con su nueva decisión al mudarse cerca a la casa de la cantante.
Lo conmovedor de esta situación para los fanáticos de la expareja es que el australiano comenzó a remodelar el lugar donde vivió por años con la artista. 
La sorpresa de esta información fue darse a conocer que la exchica de Disney comparte una residencia con Cody Simpson y tendrán como vecino a Liam. 
Hace unas semanas los exesposos asombraron a su público cuando anunciaron el fin de su matrimonio. Desde ese momento, la intérprete fue captada saliendo con una blogera y actualmente tiene una relación con el músico Simpson. Mientras, Hermsworth ha estado saliendo con Maddison Brown. 
De acuerdo al Daily Mail, ambos compartían una mansión de 6.8 millones de dólares en Malibú. Sin embargo, su hogar de California quedó destruida por el incendio forestal que se ocasionó el año pasado.
Ahora, Liam está enfocado en recuperarla y construirla de nuevo. Pero, Miley estará cerca, ya que tiene una vivienda de 2.5 millones donde está con Cody. 
A pesar de todo, el hermano de Thor le ha deseaso lo mejor a su exesposa desde que tiene un nuevo noviazgo. Según un informante cercano a él indicó que quiere “lo mejor para ella, aunque eso signifique que no sea él". 
La estrella a sus 26 años luego de su ruptura amorosa, prefirió irse de vacaciones a Italia con la modelo Kaitlynn Carter donde fueron fotografiadas besándose. Bastó esas imágenes para que Liam solicite formalmente el divorcio. 
