
# Письма крымчан: Предательство без компенсации

Published at: **2019-11-01T20:40:36+00:00**

Author: **Андрей Фурдик**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/pisma-krymchan-predatelstvo-bez-kompensacii/30247631.html)


        Что там ни говори, а октябрь для Керчи стал месяцем печальным. 17 октября прошлого года трагедия полоснула город так, как никогда прежде не случалось, «ознаменовав» гибелью детей и взрослых вхождение в глубинную сущность «русского мира». А нынче публичной печали предаются моряки рыболовецкого судна «Норд», еще год назад гордо выпячивавшие грудь колесом и чувствовавшие себя настоящими героями и истинными российскими патриотами.
      
Один из членов экипажа, кичась собой, рассказывал всем желающим о невероятном подвиге экипажа, который сохранил снятый с корабля российский флаг. «Мы с ним прошли пол-Украины: был он и в СБУ, и в суде. Сохранили. Не топтали нашу Родину, наш флаг. Как наши деды в войну знамена носили, так и мы». Патриотизмом от этих слов несло за версту, видимо, рыбаки чутко уловили момент торжественной встречи и, как говорится, Остапа понесло. В нужном направлении, потому что эту тему дружно поддержали и уполномоченная по правам человека в России Татьяна Москалькова, и российский глава Крыма Сергей Аксенов, приехавшие для встречи нордовцев в Армянск. А как же иначе! Тот же Аксенов под блики камер ручкался ни с кем-нибудь, а такими же, как сам, предателями Украины, не убоявшимися публично изменить ей, но не отказаться от всученного им насильно, как и всем остальным крымчанам, российского гражданства. За это они удостоились похвалы от госпожи Москальковой, одобрившей их поступок словами: «Они сделали свой выбор, что заслуживает самого большого уважения». Ее слова на лету подхватил Аксенов, но пошел еще дальше: «Мы не переживали за верность экипажа Отчизне, знали, что они займут четкую позицию. Спасибо им за мужество!»
Короче, правильные российские пацаны вернулись на родину, и тут по законам патриотического российского кинематографа во всю мощь должен был грянуть гимн России и последовать череда награждений героев. Мне почему-то кажется, что керченские рыбаки на это очень рассчитывали, иначе чего бы вдруг они стали налево и направо тыкать в нос спасенный флаг с «Норда». На эту мысль навели меня слова одного из них, всего-то через год публично посетовавшего на то, что в отличие от военных украинских моряков, обстрелянных в Керченском проливе, их не встретили в Крыму как героев и ничегошеньки они за свой подвиг не получили. Он буквально исходил завистливой слюной, перечисляя материальные выгоды плена украинских военных моряков: и квартиры им купили, и лечили в лучшей клинике, и службу они гарантировано продолжат на других судах.
Зависть, конечно, чувство неблагодарное, но в чем-то я его понимаю. Они так старались угодить вновь обретенной «родине», а она им приветственно помахала ручкой издалека и поднесла к носу большой кукиш. На следующий день после их возвращения в Керчь все выглядело более-менее пристойно. Позвали в администрацию, нагнали журналистов, показывали в телевизоре и выдали целый короб обещаний. Но вскоре оказалось, что лечиться пришлось за свой счет, жалкие копейки от рыбколхоза не покрывали нужд семей, полгода ждавших возвращения кормильцев, судна у работодателя другого для них нет, как и собственных средств на его приобретение, потому что две путины пропустили.
Не стану вдаваться в экономические проблемы владельца рыболовецкого хозяйства, скажу о другом. О самом натуральном обмане этих самых рыбаков, которые так, по мнению Аксенова, патриотично повели себя в украинском плену. Приехав в Керчь весной на первое выездное заседание правительства Крыма, он лично встречался с моряками «Норда» и прилюдно, на камеру, обещал им всяческое содействие в приобретении нового судна. Понятно было, что тендер, торги и прочие российские бюрократические проволочки затянут этот процесс надолго, так что еще ни одну путину придется пропустить. Но когда есть честное слово первого лица, когда им даны конкретные распоряжения подчиненным и поставлены задачи решить вопрос покупки нового корабля, когда уже есть наметки на определенное судно, когда даже финансовая часть обговорена с работодателем этих самых моряков, то остается только ждать результата.
Вот и ждут. Год ждут, как говорят рыбаки, сушат весла на берегу. За это время вернувшийся отдельно от своего экипажа капитан Горбенко отчалил на Дальний Восток на промысел, видимо, поняв, что дело с приобретением судна для его команды если не безнадежное, то долгое, а кушать хочется сейчас. Чего ждут все остальные, мне, честное слово, не понятно. Почему предпочитают перебиваться, как сами моряки говорят, на копейки и не следуют примеру своего капитана? Да, документы моряка стоят немалых денег, но другие же керченские рыбаки находят варианты работы. Понятно, что путь через украинские крюинги нордовцам закрыт, но на тех же российских рыболовных судах, рассказывают бывалые люди, всегда есть вакансии, потому что охотников работать на них среди моряков немного: слишком сложная и невысоко оплачиваемая эта работа. Но когда у тебя семья, долг перед родителями, женой и детьми, то в чем причина такого упорства?
Мне кажется, самым умным и дальновидным в этой грустной истории с керченскими «христопродавцами» показал себя капитан «Норда» Горбенко, понявший, что если Аксенов по возвращении с территории материковой Украины не сделал ни одного показательного материального шага для экипажа, то ничего впредь ожидать не следует и надо пробиваться самому. А может быть, он, как опытный потомственный керченский рыбак Павел Муравленко, тоже считает, что новая «родина» не обеспечила надлежащей защиты крымской колонны рыболовецких судов, в составе которой был и керченский «Норд», российскими морскими пограничниками. Поэтому, полагает Муравленко, российское государство, согласно Конституции, должно компенсировать потерявшим свое судно рыбакам приобретение другого.
Да, с Конституцией, конечно, не поспоришь, но знает ли тот же Павел Муравленко, как называют, причем в глаза, в той же России крымчан, добровольно козырнувших ей своей честью? Так вот, их называют предателями и относятся к ним согласно этого «ранга». Не знаю, понимают ли это нордовцы, но Россия, гражданами которой они себя с гордостью считали, предала их дважды: не обеспечив защиту в море силами морских пограничников и не выполнив обещание по приобретению судна взамен утраченного. С другой стороны, как еще учить предателей, о которых еще Платон говорил, что они предают, прежде всего, самих себя.
Андрей Фурдик, крымский блогер, керчанин

        Мнения, высказанные в рубрике «Блоги», передают взгляды самих авторов и не обязательно отражают позицию редакции
      
