
# Погрелись: сколько температурных рекордов побило бабье лето в Киеве

Published at: **2019-11-02T16:55:00+00:00**

Author: **Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412313-pohrelys-skolko-temperaturnykh-rekordov-pobylo-babe-leto-v-kyeve)

Климатологи Центральной геофизической обсерватории имени Бориса Срезневского подвели итоги прошедшего октября. По их анализу, "бабье лето" побило четыре температурных рекорда.
Среднемесячная температура октября составила +11,1 градусов, а это выше климатической нормы на целых три градуса. Так, он занял седьмую позицию в рейтинге самых теплых октябрей с 1881 года.
Самым теплым днем был 14 октября, третий день "бабьего лета". Температура достигла +24,3 градуса. 
При этом самым холодным днем стало 31 октября. Тогда минимальная температура составила -2,3 градуса. Сократили "бабье лето" туманы, которые были в городе с 21 по 27 октября. 
Еще одна особенность - на проспекте Науки на месяц выпало лишь 13 миллиметров осадков. Это 37% климатической нормы. В связи с такими показателями, синоптики подытожили - это уже пятый месяц подряд, когда в городе "не хватает" осадков.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        На окраине Киева произошло ДТП с участием шести автомобилей: подробности инцидента
      

        В Киеве квартирантка бросила десятки котов и пса в съемной квартире. Спасли всех
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
