
# Осточертела «лавочка запасных»! Команда Рогова отказывается работать над новой коллекцией

Published at: **2019-11-03T03:10:00+00:00**

Author: **Алена Корнеева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130769)

Видимо, «друзья» корону не поделили.
«Народный» российский стилист Александр Рогов вел передачу «Успеть за 24 часа» на протяжении 5 лет. Видимо влогеру стало мало, поэтому недавно стартовало шоу «Рогов в городе», цель которого преображать девушек из городов России.
На экране «светится» только Александр и слава, как хорошая, так и дурная, достаются исключительно ему. А команда вновь остается в пролете. Возможно, зависть и негодование и стали причиной отказа команды Рогова работать над новой коллекцией.
Чтобы спасти от одиночества, стилиста «подобрала» МЕГА для создания лимитированной коллекции, в основу которой лягут истории о друзьях и дружбе в целом. Эдакие «мемы» о самом сокровенном.
Целесообразно предположить, что у Рогова попросту закончилось вдохновение, ведь идея создания подобной линейки он позаимствовал у поклонников. 3 лучших дизайна станут основой для коллекции, а выбрать их возможно путем открытого голосования. Но мешает одно «но» — ни на официальной странице Александра, ни на сайте МЕГИ нет и слова о том, как же будут вознаграждены авторы лучшей идеи. Ведь это прямое использование авторской мысли, за неприкосновенность которой борются в залах суда.
Если только предположить, что победители будут в числе 100 счастливчиков, которые получат мерч бесплатно или попадут на «квартирник» к Рогову. Этот вопрос остается открытым.
К слову сказать, что на официальном сайте уже видны, какие из 12 дизайнов лидируют. Пользователи отдают голоса за черный худи «Друзья делают особенным любой день», белый худи «Дружба — натуральный антидепрессант» и черную футболку «Друзья создают лучшие воспоминания». На последнем месте расположились поясные сумки «Дружба — натуральный антидепрессант». Видимо, пользователи не намерены «прятать» лозунги под одеждой. 
Если Александр Рогов стал «попрошайничать» идеи у фанатов, однозначно в команде что-то не так. Видимо друзьям, которые прошли «огонь и воду, и медные трубы» осточертела «лавочка запасных». Поэтому и расходятся по сольным проектам, как Романовская, которая подалась в создание косметики. Кто уйдет следующий? 
