
# Agenda Hedonista. Un fin de semana de miedo

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Guía Hedonista**

Original: [Guía Hedonista](https://valenciaplaza.com/agenda-hedonista-un-fin-de-semana-de-miedo)


        Un plato vacío. Una copa sin vino. Un menú sin postre
      
VALÈNCIA. El miedo no es malo. El miedo es necesario. Es el impulso que nos lleva a correr ante el peligro. Es aquello que nos hace vivir porque no queremos morir. Algunos dicen que hay que actuar aún con miedo. Otros que el valor radica en vencerlo. Miedo es una palabra como cualquier otra. Miedo es desafío. Y por eso, en la semana de Todos los Santos, no vamos a entrar en pánico. Sobre todo porque asoma un puente muy interesante, durante el que afrontar mil contiendas. Y porque un hedonista solo teme una cosa: pasar hambre. 
¿Qué? Gran cata de tintos 'Llega el Otoño'
¿Cuándo? Viernes, festividad de Todos los Santo, de 11 a 13h
¿Dónde? Bodega Ladrón de Lunas (Carretera a Godelleta, Km 1, Chiva. Junto a la Masía Aldamar, a 30 minutos de València)
Parece que el Día de Todos los Santos, por muy festivo que sea, hay que mostrarse apenado. Pero los hedonistas pensamos que la mejor manera de honrar la muerte es celebrar la vida, y por eso agradecemos que incluso en fechas tan señaladas se hagan planes gastronómicos. La bodega Ladrón de Lunas, que tiene sus instalaciones en Chiva, vuelve a organizar una cata comentada, esta vez para celebrar la llegada del otoño. La cita concederá protagonismo a los vinos tintos de Bobal, jóvenes, robles, crianzas y reservas, para aprender las diferencias de la edad. Habrá aperitivo, servido en la sala de barricas. El precio es de 15 euros por plaza.
¿Qué? Noche de Halloween infantil
¿Cuándo? Jueves, durante todo el día, pero especialmente de noche
¿Dónde? En Restaurante Balandret (Paseo de Neptuno, 22, en la Playa de las Arenas)
¿Eres más de comer? Tranquilo, que Halloween trae planes para todos los gustos, y también todos los públicos. En el Restaurante Balandret prometen una noche con animación para los más pequeños, donde tanto los platos como el ambiente estarán tematizados. El establecimiento ha anunciado recientemente el fichaje de Quique Barella como chef ejecutivo y de Juan Carlos Marín como jefe de sala, por lo que parece una ocasión adecuada para comprobar el cambio de aires. Hasta la orilla del mar han llegado los yanquis.
¿Qué? Mercado Urban Trend
¿Cuándo? Del 31 de octubre al 3 de noviembre; todo el puente. En horario de 17h a 21h el jueves; de 11 a 21 el viernes y el sábado; y hasta las 20h el domingo
¿Dónde? En el Mercado de Tapinería
Si al final te toca pasar el puente en la ciudad, no padezcas. En el Mercado de Tapinería, donde se come de escándalo, celebran uno de sus pop up´s más señalados a nivel de vanguardia y firmas emergentes: el Urban Trend. En esta 12+1 edición, el concepto es salvaje, por lo que reúnen una serie de marcas, artistas y colaboradores que transmitirán la esencia más “wild” con tendencias, música, cultura, gastronomía y muchas más actividades urbanas. Se podrán testear, probar y comprar durante los cuatro días del evento, y lo mejor es que todos estos proyectos son sostenibles y de producción madeinspain.
¿Qué? Degustación de Pan de Muerto
¿Cuándo? Sábado, de 10 a 11 horas, con bebida típica. Aunque el pan estará disponible toda la semana
¿Dónde? En La Despensa de Frida, el puesto mexicano del Mercado de Ruzafa (Plaza del Barón de Cortés)
El 'pan de muerto' es una receta típica de México, con forma de esfera, que se caracteriza por las incrustaciones a modo de calaveras y huesos. Su elaboración es parecida a la del pan quemado, aunque con esencia de azahar. El caso es que en México es típico prepararlo antes de Todos los Santos, ya que sirve de ofrenda, y ahora también se puede degustar en València. Michel Resendiz los prepara en La Despensa de Frida, su parada del Mercado de Ruzafa, consagrada a la cocina azteca. Aunque están disponibles durante toda la semana, el sábado por la mañana invitan a los clientes a una bebida para acompañar el bollo: se puede elegir entre café de olla mexicano o chocolate con leche especiado con canela. De miedo.
¿Qué? Taller de Cocina de Otoño
¿Cuándo? Será el sábado, pero tendrá una réplica el 7 y el 14 de diciembre. La clase se imparte de 18.30 a 21h
¿Dónde? En un  alojamiento rural del interior de Valencia (a consultar)
¿Tienes plan para el puente? Pues este puede servir para contentarte. A ti, y a tu estómago. Saó Viajes Naturales organiza un Taller de Cocina de Otoño que incluye la formación, la estancia y la manutención. El objetivo es vivir una experiencia que te permita mejorar tu alimentación, aprendiendo recetas más saludables, y conocer gente nueva, junto a la que degustarás todo lo cocinado. Dentro del precio (valorada en 199 euros si vas solo, 145 euros si hay más gente) se contempla también el alojamiento en un entorno rural. Incluso se puede ampliar la vivencia con circuito spa, masaje o sesión de yoga si hay demanda.
¿Qué? VI Jornadas de Arroces Marineros de la Playa de Las Arenas
¿Cuándo? Del 2 al 17 de noviembre
¿Dónde? En los restaurantes asociados de Las Arenas (Balandret, Destino 56, El Coso del Mar, Gabbeach, L'Estimat, La Muñeca, La Pepica, Las Carabelas, La Paz, Marina Beach Club, Panorama, Portolito, Rte.Sorolla del Hotel Las Arenas, Rte. Tridente del hotel Neptuno y Vivir sin Dormir)
La Asociación de Empresarios de Hostelería de la Playa de Las Arenas apuesta, por sexto año consecutivo, por celebrar las Jornadas Gastronómicas de los Arroces Marineros. Una cita que, además, regresa con novedades. Hay nueva imagen corporativa y más establecimientos hosteleros, todos ellos ofreciendo menús especiales desde 25 euros. Las propuestas pueden consultarse a través de la web, donde también se reserva, o en la ‘Guía de Menús’, que estará disponible en numerosos puntos de la ciudad. Como añadido a la oferta gastronómica, el día 14 de noviembre, en el Hotel Las Arenas, se celebra una jornada llena de experiencias. El hilo conductor será la relación del producto con el mar y la tierra. Y habrá arroz, no temas... 
¿Qué? Momentos Alhambra Gastro
¿Cuándo? Del 1 al 10 de noviembre, en diferentes horarios dependiendo del día, pero desde las 13 hasta las 22h
¿Dónde? En el espacio efímero de Alhambra (Calle Dénia, 73)
Y llegamos al final de la semana, del puente, del desafío. Cervezas Alhambra ha dispuesto un gran programa de actividades gastronómicas en el centro de València para invitarte a parar y reflexionar. Habrá una Barra Gastro abierta al público, de cuyas propuestas se encargará el cocinero Junior Franco. Pero también catas, talleres de tiraje y de Cocina de Temporada, impartidos por los chefs Miguel Ángel Mayor (Sucede), Rakel Cernicharo (Karak) y el propio Junior (Paraíso Travel). Son citas gratuitas, previa inscripción en la web, donde también se puede consultar el programa. Ya te adelantamos que el domingo hay de todo, y cocina Mayor. No será por retos que afrontar, ni temores de los que liberarte.
¿Qué? Doña Petrona take away
¿Cuándo? Desde ya, todos los días, de 09 a 00h de la madrugada
¿Dónde? En el Barrio de El Carmen, a 100 metros del Mercado Central
Pero dicho todo esto, si de repente quieres quedarte en la zona de confort, no somos quién para juzgarte. De hecho, te lo vamos a poner fácil y te daremos una salida digna. Pide comida para llevar, pero que sea de tanta calidad como la de Doña Petrona, que tiene un nuevo formato. ~Petrona~Comidas para llevar está ubicado en el Carmen, a 100 metros del Mercado Central, y se presenta como una tienda de empanadas, pizzas, ensaladas, bocadillos, postres y tartas. Abrirá todos los días, de mañana a noche, y con envío a domicilio. ¿Pero qué más necesitas? De verdad, arrincona la cobardía y entrégate a vivir.
