
# Mit RB Leipzig in die Bundesliga

Published at: **2019-11-05T12:35:25+00:00**

Author: **Ralf Kandel**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sangerhausen/traumjob-fussballerin-mit-rb-leipzig-in-die-bundesliga-33416834)

Wiederstedt - Bundesliga. Das, was für die Männer von RB Leipzig schon längst Realität geworden ist, streben die Fußballerinnen des Vereins noch an.
Derzeit in der Regionalliga zu finden, will das Team in absehbarer Zeit in die Liga der Besten aufsteigen. Irgendwann einmal in der Bundesliga spielen möchte auch Kristina Hauczinger. Und das natürlich am liebsten mit RB Leipzig.
Die ersten Schritte auf dem steinigen Weg hat die Schülerin aus Wiederstedt bei Hettstedt schon zurückgelegt. Seit nunmehr drei Jahren zählt sie zum Kader der Nachwuchsabteilung des Leipziger Vereins. Torhüterin ist sie. Und ohne Zweifel talentiert.
Begonnen hat die Fußball-Laufbahn der jetzt 16-Jährigen in Arnstedt. „Ihr Kindergartenfreund John hat sie für Fußball begeistert. Sie wollte unbedingt mitmachen. Seitdem hat Kristina kein Training mehr versäumt“, erzählt ihre Mutter Carmen.
Sie ist die ganze Zeit schon ständiger Begleiter bei vielen Trainingseinheiten und erst recht bei den Spielen von RB Leipzig dabei. Und sammelt alles, was irgendwann irgendwo in den Medien über ihre Tochter geschrieben steht.
Aber warum wollte Kristina Hauczinger eigentlich Torhüterin werden? „Ach, der Trainer hat gefragt, wer ins Tor will. Da war ich die Einzige, die sich gemeldet hat“, erinnert sie sich an die Anfänge der sportlichen Laufbahn.
Eben jene Laufbahn hat längst Fahrt aufgenommen. Die Wiederstedterin schaffte so den Sprung in die U12-Landesauswahl Sachsen-Anhalts. Mit dem Sprung in die Sportschule nach Magdeburg klappte es nicht.
„Dann haben wir uns an RB Leipzig gewandt. Kristina hat ein Probetraining absolviert und dann zwei Jahre mit Zweitspielrecht in Staßfurt und bei RB gespielt. Seit der Serie 18/19 ist sie nun nur noch in Leipzig“, so Carmen Hauczinger zum sportlichen Werdegang ihrer Tochter.
Bei RB Leipzig spielt die 15-Jährige mit ihrem Team in der Landesklasse. Und dabei ausnahmslos gegen Jungen-Mannschaften. Nehmen die Jungs Rücksicht auf das Mädchen im Tor? Kristina lacht: „Nein, eher im Gegenteil. Da heißt es schon mal, denen wollen wir es jetzt zeigen. Manchmal geht es da schon ganz schön zur Sache.“
Pech hatte die 15-Jährige jüngst, als sie sich beim Abschluss-Training vor einem Lehrgang des Deutschen Fußball-Bundes in Duisburg den Daumen brach. „Klar ist das ärgerlich. Aber vielleicht klappt es ja noch einmal“, so die Torhüterin dazu.
Vor zwei Jahren war sie dort schon einmal bei einem DFB-Lehrgang für Nachwuchs-Torhüterinnen dabei. „Das macht einen schon stolz“, erzählt sie. Ihr sportliches Vorbild sucht sie dabei nicht bei den Frauen, sondern eher beim Männerfußball. Ter Stegen vom FC Barcelona hat es ihr dabei angetan. „Ich schaue sowieso lieber Männer- als Frauenfußball im Fernsehen“, erzählt sie.
Und wo sieht sie ihre Stärken und Schwächen? „Ich bin, glaube ich, eine mitspielende Torhüterin. Ich habe die nötige Ruhe am Ball. Das sind Pluspunkte für die ganze Mannschaft. Zu verbessern gibt es immer etwas, deshalb trainiere ich ja auch. Das Training ist manchmal locker und macht Spaß. Aber man muss auch immer seine Leistung bringen“, sagt die 16-Jährige selbstbewusst.
Und hofft natürlich, dass irgendwann einmal ihr Traum von der Fußball-Bundesliga mit RB Leipzig in Erfüllung gehen wird. Es wäre die Krönung des langen Weges von Wiederstedt in die höchste Etage des Frauen-Fußballs.
(mz)
