
# Un responsable policier du Caucase russe et son frère tués par balle en pleine rue à Moscou

Published at: **2019-11-02T20:23:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149722/article/2019-11-02/un-responsable-policier-du-caucase-russe-et-son-frere-tues-par-balle-en-pleine)


        Un haut responsable des services de sécurité du Caucase russe ainsi que son frère ont été tués par balle en pleine rue samedi à Moscou, ont annoncé les autorités judiciaires.
      
« Un inconnu a tiré sur deux hommes dans l’ouest de la capitale, dont l’un était le directeur du Centre de lutte contre l’extrémisme de la République d’Ingouchie », a indiqué le Comité d’enquête moscovite dans un communiqué.
Les deux individus sont décédés sur place, a précisé cette source.
Selon l’agence étatique TASS, citant des sources policières, le haut responsable abattu s’appelait Ibragim Eldjarkiev et la deuxième victime était son frère.
Début janvier, ce policier haut gradé était sorti indemne d’un attentat. Son véhicule avait été mitraillé sur une route entre la Tchétchénie et l’Ingouchie, et trois policiers présents à bord avaient été grièvement blessés, selon des sources citées par les agences russes.
République russe du Caucase, l’Ingouchie est voisine de la Tchétchénie, qui a été le théâtre dans la décennie 1990 et au début des années 2000 de deux guerres entre Moscou et une rébellion indépendantiste qui s’est progressivement islamisée.
Les Centres de lutte contre l’extrémisme, qui dépendent du ministère russe de l’Intérieur, sont notamment chargés de combattre le terrorisme dans la Fédération de Russie.
