
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo Miajadas - Coria

Published at: **2019-11-02T11:08:24+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-miajadas---coria-7711281)

El próximo domingo en el Municipal de Miajadas a las 12:00, se medirán el Miajadas y el Coria en la jornada número 12 de la Tercera División.
El Miajadas afronta con optimismo el partido de la duodécima jornada para encauzar una racha positiva tras ganar fuera de casa por un marcador de 1-2 al Moralo en el Municipal, con goles de Miguel y Javi Ramiro. Desde el inicio de liga, los locales han ganado en cuatro de los 11 partidos jugados hasta la fecha, con una racha de 11 goles a favor y 19 en contra.
Por su parte, el Coria se hizo con el triunfo ante al Azuaga durante su último encuentro de liga (2-1), con tantos de Suescum y Pino, por lo que espera repetir resultado, ahora en el feudo del Miajadas. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Coria en la Tercera División, ha ganado en siete de ellos con un balance de 17 tantos marcados frente a ocho encajados.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Miajadas ha logrado un balance de dos victorias y tres derrotas en cinco partidos jugados en su estadio, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. A domicilio, el Coria ha ganado dos veces y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, lo que significa que ambos equipos deberán poner todo de su parte para ganar.
Anteriormente han existido otros enfrentamientos en el Municipal de Miajadas en los cuales el Miajadas ha conseguido ganar tres veces al Coria, mientras que éste lo ha hecho en cuatro ocasiones; además, los otros tres partidos disputados acabaron con un empate. Asimismo, los visitantes acumulan pleno de victorias en el estadio del Miajadas, pues han ganado ya dos encuentros a domicilio. El último encuentro que jugaron ambos equipos en esta competición fue en abril de 2014 y finalizó con un marcador de 0-2 para los visitantes.
Con respecto a la situación de estos equipos en la Tercera División, hay una diferencia de 10 puntos a favor del equipo visitante. El Miajadas cuenta con 13 puntos en el casillero, situándose en el decimotercer lugar. Por su lado, los visitantes cuentan con 23 puntos y ocupan la tercera posición en el torneo.
