
# Почти 100 сотовых номеров на своем ИИН обнаружил астанчанин

Published at: **2019-11-01T08:52:00+00:00**

Author: **Мейирим Смайыл**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/story/100-sotovyih-nomerov-svoem-iin-obnarujil-astanchanin-383042/)

Астанчанин Виктор Дроздов обнаружил, что на его ИИН зарегистрировано 92 сотовых номера, которые ему не принадлежат, передает корреспондент Tengrinews.kz.
"Увидел новость и решил проверить свой ИИН. Оказалось, что на мне "висят" 92 номера Kcell. Я обратился в столичное отделение 25 октября. Объяснил менеджеру, в чем проблема, а она мне говорит: "Ну, может, вы не помните просто". Мне, конечно, 60 лет, но я прекрасно помню, что делаю. В прошлом году я свои номера зарегистрировал, когда говорили о регистрации ИИН. Менеджер предложила написать заявление. Я написал, что прошу заблокировать эти номера, а баланс этих номеров перевести на мои действующие номера", - поделился Виктор Дроздов.
По словам астанчанина, проблема возникла после того, как он попросил перечислить остатки баланса с других номеров на его действующие.
"Девушка-менеджер начала просить баланс каждого номера. Я решил, раз со мной хотят поиграть так, я запросил распечатку и копии договоров по всем этим номерам. (...) Пришла другая девушка, по общению было видно, что более ответственный человек подошел. С ней поговорили, я уже решил, ладно, не хотите отдавать деньги, хотя бы просто заблокируйте номера. Новая девушка опять начала говорить: "Может, вы их просто не помните". Я возмущен, что из меня пытаются сделать идиота, стараются всю вину на меня переложить. Я же не мог забыть 90 номеров! Если вдруг с этих номеров позвонят террористы, я буду нести ответственность", - сказал Дроздов.
В итоге мужчина написал заявление о блокировке номеров, однако так и не дождался результата.

        51 тысячу номеров зарегистрировали на казахстанку
      
PR-менеджер компании Kcell Олжас Бибанов пояснил, что каждое заявление рассматривается в течение двух недель в порядке очереди, но заверил, что недействующие номера обязательно закроют.
По его словам, если номера зарегистрированы на имя казахстанца, его просьба о возврате остатка баланса после закрытия номеров правомерна.
"Вы пишете заявление на закрытие номера, компания в течение двух недель рассматривает закрытие, и после этого в течение 30 дней компания делает перенос остатка баланса на банковский счет абонента", - пояснил Бибанов.
