
# «Форбс» жгут, а не читают

Published at: **2019-11-04T18:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/society/amerikanskiy_spetsnaz_okopalsya_v_redaktsii_russkogo_forbs/)

Но не следует думать, что на журналистов объявлена охота какими-то террористами или криминальными личностями. Мазурин и Ко испугались разбитого возле редакции палаточного городка. Активисты призывают выдворить «Форбс» из России за систематическую антироссийскую пропаганду. А вчера ночью развели костер из журналов очередного номера «Форбс». Прямо под окнами главного редактора. На Мазурина и Тофанюк, судя по всему, это произвело неизгладимое впечатление. Источники рассказывают, что они оборвали телефоны своим кураторам из США, требуя охраны, политического убежища в США и работу в американском издании «Форбс». Охрану им предоставили, чтобы прекратить истерику. В остальном отказали.
Протест против «Форбс» принял всероссийский масштаб. Растет число желающих из разных регионов присоединиться к акции. Люди присылают в штаб протестующих теплые вещи, продукты, палатки, термосы. Телефоны координаторов акции не смолкают – слова поддержки и предложения помощи вдохновляют активистов продолжать борьбу.
В штаб-квартире «Форбс» в Нью-Джерси в курсе разворачивающихся событий. Но Мазурин и Ко не предпринимают никаких действий. Они окопались в офисе и мучают американцев своими просьбами. Такая агентура для прагматичных «янки» бесполезна и интереса не представляет. Сейчас в Америке решается вопрос о том, продолжать издание журнала в России или закрыть его, как это уже было сделано на Украине в 2015 году?
Многое зависит от активистов, расположившихся в палаточном городке. Они единодушно высказывают свое намерение продолжать акцию до момента закрытия журнала в России. «Мы не уйдем, пока американские пропагандисты продолжают делать свое черное дело. «Форбсу» не место в России. Мы своего добьемся», - заявляют они.

        Валентина Березкина
      
