
# Кладезь витаминов: Как приготовить самый полезный торт за 5 минут рассказал кондитер

Published at: **2019-11-07T11:39:00+00:00**

Author: **Татьяна Вострая**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130894)

Побаловать себя вкусным и полезным десертом без вреда для фигуры легко и просто.
Доступный набор продуктов, пара минут возни, никакой выпечки и всего 264 ккал.
Те, кто уже перешел на здоровое питание, доказали — полезное может быть вкусным. А десерт не обязательно должен быть из муки, яиц, масла и сахара. Кондитеры утверждают, чем проще состав продукта, тем легче и полнее он усваивается. Для данного тортика нужны 3 хлебца, половина банана, несладкий йогурт и немного порошка какао и 5 минут времени. Сначала нужно приготовить крем: в блендере взбить йогурт и половину банана. Остальной банан нарезать тонкими кружочками. Хлебцы промазать кремом и выложить оставшийся банан. Сложить в 3 слоя, украсить пирамидку, присыпать порошком какао. На пару часов убрать в холодильник для пропитки.
Хлебцы хорошо пропитываются, становясь мягкими и сочными, как бисквитные коржи. Сахар здесь не требуется, банан дает нужное количество сладости. Но любители сладенького могут взять сладкие хлебцы, немножко заменителя или меда.
Это удачное сочетание клетчатки, крахмала и молочного жира. Банан и какао дают хороший заряд энергии. И то, и другое, содержит триптофан, из которого организм вырабатывает серотонин — «гормон счастья».
В йогурте все самое лучшее из молока. А хлебцы из цельного зерна — просто кладезь витаминов и минералов: витамины группы В, А, Е, антиоксиданты, протеины, железо, магний, натрий и калий. Готовить можно в разных вариантах.
