
# Ingresó a un jardín de infantes y degolló a un niño en Rusia

Published at: **2019-11-01T16:38:48+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/internacionales/541901-bolsonaro-no-ira-ceremonia-asuncion-fernandez)

El presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, dijo este viernes que no irá a la toma de posesión del mandatario electo de Argentina, Alberto Fernández, contra el que hizo campaña creando malestar entre ambos socios del Mercosur.
"No voy, [está] decidido", respondió Bolsonaro enfáticamente al ser consultado por periodistas en Brasilia acerca de su eventual participación el próximo 10 de diciembre en el traspaso del bastón presidencial entre el liberal Mauricio Macri y el peronista de centroizquierda Fernández.
Bolsonaro manifestó en repetidas ocasiones su apoyo a Macri, incluso cuando la elección de Fernández parecía inminente.
El mandatario ultraderechista se negó a felicitar al presidente electo.
"Apoyé y apoyé al otro [candidato], pero ya que ganó [Fernández], sigamos adelante. De mi parte, no hay ninguna venganza contra el gobierno de Argentina. Espero que mantengan un trabajo político similar al que Macri hizo hasta el momento", dijo Bolsonaro este viernes.
El presidente brasileño también expresó su apoyo al candidato uruguayo de centroderecha Luis Lacalle Pou, quien el 24 de noviembre disputará en segunda vuelta la presidencia con Daniel Martínez, del gobernante Frente Amplio (izquierda).
"Esperamos que se produzca la elección de alguien más cercano a nuestro 'equipo'. Ahí tendríamos a Uruguay con más afinidad con nosotros", dijo Bolsonaro.
Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay integran el Mercosur, que este año firmó un acuerdo de libre comercio con la Unión Europea que aún debe ser ratificado por todos los países de ambos bloques.
