
# Anh: Choáng váng phát hiện đường hầm tới khu trồng cần sa thu 120 tỷ đồng/ năm

Published at: **2019-11-04T12:05:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - Daily Mail**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/anh-choang-vang-phat-hien-duong-ham-toi-khu-trong-can-sa-thu-120-ty-dong-nam-1028964.html)

Sau khi nhận được tin báo từ những người hàng xóm về ngôi nhà đáng ngờ, cảnh sát Anh tới điều tra và phát hiện một đường hầm bí mật dẫn tới trang trại cần sa hàng chục triệu USD dưới lòng đất.    
Đường hầm bí mật dẫn tới trang trại cần sa 50 triệu USD ở Anh
Tờ Daily Mail hôm 3/11 đưa tin, đường hầm dài 21 mét chạy từ toilet của ngôi nhà 4 phòng ngủ tới khu vực rộng lớn dưới lòng đất, bên trên là các cửa hiệu thuộc đường phố Deptford, đông bắc thủ đô London, Anh.
Theo một nguồn tin, các thanh tra cho rằng khu trang trại cần sa này đã hoạt động trong suốt một thập kỷ, thu về hơn 5 triệu USD (120 tỷ đồng)/năm.
Băng nhóm tội phạm được cho là sử dụng cáp điện ngầm để cấp năng lượng cho trang trại cần sa.
Cảnh sát phát hiện đường hầm bí mật sau khi hàng xóm báo tin về một vụ đột nhập vào ngôi nhà đáng ngờ. Khi kiểm tra nhà vệ sinh, cảnh sát phát hiện nó hoàn toàn trống rỗng.
Băng nhóm tội phạm đã xây một cánh cửa bằng gạch để che giấu lối đi bí mật. Đường hầm còn có khu vực thông gió đồng thời là lối thoát trong trường hợp có sự cố.
Lỗ thông gió và cũng là lối thoát trong trường hợp sự cố xảy ra tại trang trại cần sa dưới lòng đất
Ngôi nhà đáng nghi đã bị phong tỏa, đường hầm bên trong cũng bị bịt kín. Cảnh sát tin rằng kẻ thiết kế phải là một người có chuyên môn về xây dựng vì đường hầm được xây dựng vô cùng khéo léo.
Một doanh nhân sống gần ngôi nhà cho biết: "Việc này xảy ra ngay cạnh nhà tôi suốt 10 năm mà chúng tôi không hề hay biết. Tôi khá sốc khi biết tin.
Vợ tôi và tôi đôi khi nghe thấy tiếng động giống như tiếng khoan. Nó không kéo dài nhưng khiến bức tường trên lầu rung mạnh. Chúng tôi không biết chuyện gì đã xảy ra và chỉ nghĩ rằng căn nhà bên cạnh đang được sửa".
Vị doanh nhân này cho biết 2 người đàn ông đã đột nhập vào khu vực phía sau nhà hồi tháng 8 và lấy đi một số chùm chìa khóa. Nhưng họ lại đi nhầm và bị vị doanh nhân bắt gặp. Một tên trong số này bỏ chạy, trong khi tên còn lại gây gổ với vị doanh nhân.
Hồi tháng 9, hai người đàn ông khác tiếp tục tới đạp cửa nhầm ngôi nhà bên cạnh, nơi có các sinh viên đang ở. Ngày 1/10, cảnh sát được gọi tới và họ tìm thấy đường hầm bí mật.
Hồi đầu năm, cảnh sát Anh cũng phát hiện hàng trăm cây cần sa tại một hầm ngầm với đèn, quạt và và máy sưởi ở thành phố Wolverhampton.
Năm 2017, 3 người đàn ông bị bỏ tù vì điều hành một trang trại cần sa dưới lòng đất ở hạt Wiltshire, Anh. Theo cảnh sát, trang trại này có thể thu về 2,5 triệu USD/năm.
