
# Не «серая зона», а район безопасности. Командующий ООС объяснил суть разведения войск на Донбассе

Published at: **2019-11-04T14:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/otvod-voysk-na-donbasse-chto-skazal-komanduyushchiy-oos-novosti-ukrainy-50051524.html)

«Подчеркиваю, что разведение войск — это не отступление украинской армии, особенно как пишут СМИ, по всей линии фронта. Сейчас речь идет о разведении на участке протяженностью до 3 км, тогда как общая протяженность линии разграничения составляет более 400 км. После отвода войск создается не „серая зона“, а район безопасности. Войска отводятся меньше, чем на километр с обеих сторон, что значительно уменьшит возможность ведения прицельного огня из стрелкового оружия», — пояснил он на брифинге, пишет Укринформ.
Кравченко добавил, что люди остаются под контролем Украины и не остаются беззащитными.
Командующий ООС также отметил, что отвод войск происходит зеркально.
«Противоположная сторона тоже отошла на определенные позиции, ситуация под контролем. Там говорили, что они заняли наши позиции, это не правда. То есть разведение сил и средств состоялось в зеркальном отражении», — резюмировал он.
Процесс разведения сил на Донбассе начали после договоренности, достигнутой 1 октября во время трехсторонних переговоров в Минске по урегулированию ситуации на востоке Украины.
Вооруженные силы Украины и пророссийские боевики должны отойти с занимаемых ими сейчас позиций на трех участках: Станица Луганская, Петровское и Золотое.
В Станице Луганской и Золотом процесс уже начался, вызвав протесты части населения, которая опасается, что боевики займут оставленные украинскими военными позиции.
На очереди разведение сил в Петровском. Процесс начнут после восстановления режима тишины.
