
# Vua phá lưới nội V-League chốt quyết định cuối, giải đáp thắc mắc của HAGL

Published at: **2019-11-06T16:30:00+00:00**

Author: **Phi Yến**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/vua-pha-luoi-noi-v-league-chot-quyet-dinh-cuoi-giai-dap-thac-mac-cua-hagl-d555144.html)


        Vua phá lưới nội V-League 2019 đã có những phát biểu về tương lai của mình sau khi mùa giải kết thúc.
      
Khép lại V-League 2019, tiền vệ Trần Minh Vương của Hoàng Anh Gia Lai đã có những màn trình diễn ấn tượng và giành được danh hiệu Vua phá lưới nội với 12 bàn thắng ghi được. Tuy nhiên, việc đại diện Phố núi chỉ có thể quanh quẩn với mục tiêu trụ hạng cùng những phát biểu "chỉ đá cho vui" của bầu Đức đã khiến không ít cầu thủ của đội chủ sân Pleiku lo lắng. 
Dù vậy, khi trao đổi về tương lai với trang Zing, Minh Vương cho biết: "Chạy đua trụ hạng cũng vui, đoạt chức vô địch cũng có niềm vui riêng của nó. Cảm giác mình phải lo lắng khi đối mặt với nó là động lực để cố gắng nhiều hơn. Nhưng hiện tại còn nơi nào tốt hơn HAGL? Về mọi mặt tôi đều thích ở Gia Lai nên chưa nghĩ đến chuyện ra đi.
Tôi cũng chưa thổ lộ với BLĐ là mình muốn đi đâu cả. Chỉ có điều tôi hứa sẽ thi đấu thật tốt khi còn ở HAGL. Tôi hi vọng sẽ cùng đội bóng có thành tích tốt hơn ở mùa giải năm sau".
Ở một diễn biến khác, trung vệ Phạm Hoàng Lâm, người vừa hết hạn hợp đồng với Hoàng Anh Gia Lai khi kết thúc mùa giải đã tìm được cho mình một bến đỗ mới. Theo đó, anh sẽ gia nhập đội bóng là tân vương của giải Hạng Nhất 2019, Hồng Lĩnh Hà Tĩnh và có cơ hội tái ngộ câu lạc bộ Phố núi tại V-League 2020 sắp tới.  
