
# Израиль приостановил процедуру экстрадиции гражданина РФ в США

Published at: **2019-11-01T00:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/682606)

Москва. 1 ноября. INTERFAX.RU - Верховный суд США вынес временный запрет на экстрадицию россиянина Алексея Буркова из Израиля в США, сообщила газета The Jerusalem Post.
В среду она информировала, что министр юстиции Израиля Амир Охана подписал распоряжение, в соответствии с которым Бурков будет экстрадирован в США по запросу Вашингтона.
"Решение принято после серьезных дискуссий, которые состоялись в последние недели с различными сторонами - как политическими, так и юридическими", - приводит издание высказывания представителя министерства.
Бурков находится в розыске в США по обвинению в кибермошенничестве с кредитами. Запрос на экстрадицию Буркова в РФ был также направлен российской стороной.
The Jerusalem Post связывает решение Верховного суда Израиля с судьбой израильской гражданки Наамы Иссахар, которая приговорена в России к семи годам лишения своды по обвинению в контрабанде наркотиков. Семья Иссахар считает, что она является дипломатическим заложником, приговор ей нацелен на то, чтобы появилась возможность ее обмена на Буркова. В четверг семья израильтянки обратилась в Верховный суд с просьбой об отмене экстрадиции Буркова.
Он был задержан в аэропорту Тель-Авива в 2015 году, когда приехал в Израиль в отпуск. Позднее ему предъявили обвинения в преступлениях в сфере кибербезопасности. Сам себя он называет специалистом по информационной безопасности и отрицает обвинения в совершении вменяемых ему преступлений. Все это время с момента задержания он провел в израильских тюрьмах.
В свою очередь Иссахар задержали в аэропорту "Шереметьево" в прошлом году. Она летела рейсом из Дели в Тель-Авив с пересадкой в Москве. В ее рюкзаке обнаружили около 9 грамм гашиша. Она отрицает причастность к контрабанде наркотиков в значительном размере, но согласилась с обвинением в хранении наркотических средств.
Ранее газета Haaretz со ссылкой на источники в местных разведслужбах сообщала, что Россия "оказывала давление на Израиль, чтобы добиться освобождения Алексея Буркова, российского хакера, которого должны экстрадировать в США, в обмен на освобождение гражданки Израиля и США Наамы Иссахар".
