
# SK hynix установила в Вилейке развивающую детскую площадку

Published at: **2019-11-01T11:56:00+00:00**

Author: **Отдел информации dev.by**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/vileika-children)

Резидент ПВТ «СК Хайникс Мемори Солюшнс Восточная Европа» открыл в Вилейке детскую игровую площадку и творческие мастерские. ИТ-компания участвует в проекте «Крылья счастья», который направлен на помощь детям с особенностями развития.
Адаптивная игровая площадка появилась в Вилейском районном центре коррекционно-развивающего обучения и реабилитации. Она оборудована специальными качелями и песочницами, креслами-коконами, развивающими бордами и сенсорными цветочными тумбами для детей с особенностями развития.
На базе Вилейской специальной общеобразовательной школы-интерната компания организовала кружок столярного мастерства. Арт-мастерская расположилась в начальной школе № 6. Здесь педагоги вместе с детьми будут создавать работы в стиле стимпанк (направление научной фантастики, включающее технологию и декоративно-прикладное искусство).
— Компания спонсировала и полностью курировала весь процесс создания площадки, арт-мастерской и кружка столярного мастерства. Мы сотрудничали с топографами, ландшафтными дизайнерами, другими специалистами, разрабатывали макеты, закупали мебель и вcё необходимое для площадки и творческих студий, — рассказали в SK hynix.
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​​​​
