
# Kenali 5 Jenis Kulit sebelum Perawatan, Anda Termasuk yang Mana?

Published at: **2019-11-06T09:20:00+00:00**

Author: **Eka Wahyu Pramita, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1269001/kenali-5-jenis-kulit-sebelum-perawatan-anda-termasuk-yang-mana)

TEMPO.CO, Jakarta - Jika belum dapat produk perawatan kulit dan kosmetik yang tepat untuk kulit Anda, mungkin karena Anda belum tahu jenis kulit sendiri. Jenis kulit berbeda, begitu juga dengan cara merawatnya. Jadi, sebelum memulai perawatan, sebaiknya kenali dulu jenis kulit Anda.
Dihimpun dari berbagai sumber, simak beberapa jenis kulit dan cara mengetahuinya.
1. Kulit Normal
Tak punya satu pun yang menentang pada kulit kerap terlihat pada si pemilik kulit normal. Jenis kulit normal dapat digunakan semua jenis perawatan kulit dan kosmetik, tidak perlu khawatir karena Anda dapat bereksperimen dengan berbagai produk. Hanya saja jangan lupakan kebersihan kulit untuk menghindari masalah kulit.
2. Kulit Kering
Memiliki tekstur kulit kasar, pori-pori yang paling tidak terlihat dan sering terjadi pengelupasan pada kulit sering terjadi pada si pemilik kulit kering. Pilihlah produk perawatan kulit yang menghidrasi kulit dan gunakan produk kosmetik berbahan dasar minyak agar kulit Anda yang kering terlihat sehat.
3. Kulit Berminyak
Produksi minyak berlebih membuat wajah sangat mengkilap yang pantas ditampilkan Anda. Bagi Anda pemilik kulit berminyak jangan berkecil hati karena minyak yang berlebihan dapat mempercepat proses penuaan pada kulit. Pilih produk perawatan kulit yang dapat mengatur produksi minyak dan produk kosmetik yang berbahan dasar dengan hasil matte.
4. Kulit Kombinasi
Jika bagian pipi kulit Anda kering dan bagian dahi, hidung dan dagu Anda berminyak, berarti Anda memiliki kulit kombinasi. Anda dapat memilih dua jenis produk yang berbeda untuk produk kulit kering dan produk yang dapat mengontrol produksi minyak pada bagian kulit berminyak. Untuk kosmetik, Anda dapat mencampurkan dua jenis produk yaitu produk kosmetik dengan hasil matte dan dewy.
5. Kulit Cenderung Berjerawat
Jika kulit Anda terlihat memiliki komedo dan seringnya terjadi peradangan pada kulit, berarti Anda memiliki kulit yang memerlukan berjerawat. Pilihlah perawatan kulit yang memiliki bahan aktif untuk menghilangkan sel kulit mati dan anti bakteri. Untuk produk kosmetik, pilihlah kosmetik yang berbahan dasar air dan tidak menyumbat pori.
6. Kulit Sensitif
Kulit sensitif kerap terlihat memiliki warna kulit tergantung kemerahan dengan lapisan kulit yang tipis. Kulit sensitif dengan mudah merespons sentuhan atau gesekan pada kulit dengan mengubah warna menjadi kemerahan.
Perawatannya pun harus sangat hati-hati, pilihlah produk perawatan kulit yang memiliki bahan dasar yang ringan dan lembut. Untuk kosmetik, pilih produk kosmetik tanpa bahan pengharum.
