
# Reaksi Netizen Usai Duel Dramatis Chelsea vs Ajax, Ada yang Sindir MU

Published at: **2019-11-06T12:32:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/reaksi-netizen-usai-duel-dramatis-chelsea-vs-ajax-ada-yang-sindir-mu-244ee8.html)

Bola.net - Banjir gol tercipta di laga Liga Champions yang mempertemukan Chelsea vs Ajax Amsterdam. Laga yang digelar di Stamford Bridge, Rabu (6/11/2019) ini berakhir dengan skor 4-4.
The Blues sempat tertinggal 1-3 lebih dahulu di babak pertama lewat dua gol bunuh diri dari Tammy Abraham dan Kepa Arrizabalaga, serta satu gol dari Quincy Promes. Tuan rumah sempat memperkecil skor lewat penalti Jorginho.
Di awal babak kedua perjuangan Chelsea semakin berat setelah Donny van de Beek memperbesar kedudukan menjadi 1-4 untuk tim tamu. Namun Chelsea kemudian bangkit dan memaksakan mencetak tiga gol tambahan lewat Cesar Azpilicueta, Jorginho, dan Reece James.
Selain hujan gol yang tercipta, sederet drama turut mewarnai pertandingan tersebut. Ajax Amsterdam harus rela bermain dengan sembilan pemain dan mendapat hukuman penalti sebanyak dua kali.
Sementara untuk Chelsea, dua gol mereka dianulir wasit. Gol Tammy Abraham dianulir karena offside dan gol kedua Cesar Azpilicueta dibatalkan VAR.
Kontroversi lain terjadi saat wasit keempat memberikan tambahan waktu empat menit. Manajer Chelsea, Frank Lampard sempat heran dengan keputusan tersebut. Padahal di babak kedua, terjadi banyak pelanggaran yang memakan waktu lama.
Sontak pertandingan Chelsea kontra Ajax menjadi bahan perbincangan di media sosial Twitter dan menjadi trending topik. Berikut beberapa cuitan menarik netizen yang mengiringi pertandingan seru ini.
