
# Enjambre de sismos: en poco más de 22 horas, seis temblores sentidos en San Juan

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Enjambre-de-sismos-en-poco-mas-de-22-horas-seis-temblores-sentidos-en-San-Juan-20191104-0067.html)

A diario hay sismos en San Juan, pero la mayoría no son sentidos por la gente por su baja magnitud. Es por ello que lo que ha ocurrido en las últimas horas en la provincia, no es habitual y despierta inquietud.
Desde ayer a las 20:29:33 hasta el más fuerte hoy a las 18:53:20, se contabilizan seis sismos que el Inpres indica como "sentidos" en la provincia.

        Aquí, el detalle:
      

        1- Sismo con epicentro en Barreal
      
Fue a las 20:29:33 de ayer, con epicentro 26 km al Este de Barreal con una Magnitud en la Escala de Richter de 4,1°. Fue a una profundidad de 114 km. Intensidad fue de III en la zona donde ocurrió y de II a III en la ciudad de San Juan, según la Escala Mercalli Modificada.

        2- Sismo con epicentro en Barreal
      
Fue a las 23:20:12 de ayer, con epicentro 94 km al Oeste de San Juan; 158 km al Noroeste de Mendoza; 9 km al Norte, con una Magnitud en la Escala de Richter de 3,9°. Fue a una profundidad de 115 km. Intensidad III en Barreal y de II a III en la ciudad de San Juan y alrededores, según la Escala Mercalli Modificada.

        3- Sismo con epicentro cerca de Calingasta
      
Fue a las 00:40:58 de hoy, con epicentro 48 km al Noreste de Calingasta, con una Magnitud en la Escala de Richter de 3,5°. Fue a una profundidad de 112 km. Intensidad en la Escala Mercalli Modificada de II a III en la ciudad de San Juan.

        4- Sismo con epicentro en Rodeo
      
Fue a las 16:39:39 de hoy, con epicentro 134 km al Norte de San Juan; 238 km al Suroeste de La Rioja; 17 km al Este. Alcanzó una Magnitud en la Escala de Richter de 3,4°. Fue a una profundidad de 30 km. La Intensidad, medida en la Escala Mercalli Modificada, fue de III en Rodeo y II a III en la ciudad de San Juan.

        5- Sismo con epicentro en Caucete
      
Fue a las 18:47:08 de hoy, con epicentro 25 km al Oeste de Bermejo, con una Magnitud en la Escala de Richter de 3.6°. Fue a una profundidad de 10 km. No se informó la intensidad.

        6- Sismo con epicentro en Los Vilos (Chile) que se sintió en San Juan
      
Fue a las 18:53:20 de hoy, con epicentro 295 km al Noroeste de Mendoza; 305 km al Oeste de San Juan; 22 km al Noroeste de Los Vilos. Tuvo una Magnitud en la Escala de Richter de 6,2°. Fue a una profundidad de 28 km. La Intesidad, en la Escala Mercalli Modificada, fue de IV a V en Barreal y de III a IV en la ciudad de San Juan.
