
# Омская филармония принимает заявки на конкурс скрипачей имени Янкелевича

Published at: **2019-11-01T14:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159441/)


        Международное соревнование пройдет уже в 5-й раз.
      
1 ноября стал первым днем приема заявок на участие в грядущем V Международном конкурсе скрипачей им. Ю. И. Янкелевича.
Одно из самых ценных соревнований среди отечественных музыкантов официально будет проводиться в Омске с 22 по 29 мая будущего года — вновь при активной поддержке Владимира Спивакова. При этом даты утверждены на высшем уровне — выпущено официальное распоряжение за подписью губернатора Александра Буркова.
Напомним, участники распределяются по 2 основным возрастным категориям, в каждой из которых ведется свой отбор. Младшая охватывает таланты в возрасте от 9 до 15 лет, тогда как в старшей себя могут проявить скрипачи в возрасте от 15 до 25 лет. Особое положение, таким образом, предоставляется 15-летним, которые могут самостоятельно оценить свои навыки и подать заявку в любую желаемую группу.
Оценивать ребят предстоит профессионалам от музыки из разных уголков земного шара: в жюри войдут профессор университета музыки города Вены, профессор университета музыки и исполнительских искусств Граца Борис Кушнир (Австрия), концертмейстер Оркестра оперного театра Карло Феличе Элизабетта Гаретти (Италия), профессор Манхэттенской школы музыки, профессор Школы музыки Тохо Гакуэн в Токио Коичиро Харада (Япония), профессор Центральной консерватории Пекина Вэйдун Тун (Китай), артист Омского академического симфонического оркестра, заслуженный артист Российской Федерации Александр Муралёв (Россия).
Срок приема заявок ограничен датами от 1 ноября до 31 января будущего года. При этом список кандидатов, прошедших отбор, станет известен 21 февраля.
Евгений Куприенко
