
# Heyecan yaratan gelişme! Bakanlar Kurulu gündeminde...

Published at: **2019-11-04T06:03:45+00:00**

Author: ****

Original: [OLAY](https://www.olay.com.tr/heyecan-yaratan-gelisme-bakanlar-kurulu-gundeminde-214031h.htm)

Yüksek Standartlı Demiryolu Hattı kategorisine alınan Bursa treninin yeniden ‘hızlı’ olması umudu doğdu. Konunun Bakanlar Kurulu gündemine gelmesi heyecan yarattı.
AK Parti Balıkesir milletvekilleri de, Balıkesir Büyükşehir ve Karesi Belediye başkanlarıyla birlikte Ankara- Bursa-Balıkesir hızlı treni için TCDD Genel Müdürü ile görüştüler.
Haberi, Olay Gazetesi Yazarı Ahmet Emin Yılmaz bugünkü köşesinden duyurdu.

        Yeniden ‘hızlı tren’ için umut: Bakanlar Kurulu gündeminde
      
İnşaat Mühendisleri Odası Bursa Şubesi Başkanı Mehmet Albayrak’ın oluşturduğu ve kent ulaşımını mercek altında tutup öneriler üretmeyi amaçlayan Ulaşım Komisyonu sessiz sedasız önemli çalışmalar yapıyor.
Geçmişte…
Osmangazi Köprüsü’nden demiryolu rayları çıkarıldığında itiraz edip sesini çıkaran tek kurum olan İMO, bugün de Bursa’nın demiryolu ulaşımını gündeminde tutuyor.
Nitekim…
İMO Ulaşım Komisyonu Başkanı M. Tözün Bingöl’ün davetiyle katıldığımız toplantıda tren tartışmalarını ve ortaya konan görüşleri heyecanla dinledik. Albayrak ve komisyon üyeleriyle değerlendirmeler yaptık.
Ulaşım, özellikle de demiryolu konusunda otorite kabul edilen Eskişehir’deki Osmangazi Üniversitesi İnşaat Mühendisliği Bölümü Ulaştırma Anabilim Dalı Öğretim Üyesi Dr. Şafak Bilgiç’i bu toplantıda tanıdık.
Eşi Mudanyalı olduğu için bir ayağı Bursa’da yaşayan Dr. Bilgiç’in değerlendirmeleri önemliydi.
Ulaşım Komisyonu Başkanı M. Tözün Bingöl’ün hazırladığı ve Bursa’nın demiryolu projesini tüm ayrıntılarıyla ele alan sunumu da etkileyiciydi.
Kritik nokta ise şu oldu:
Demiryolu ulaşımında hızı saatte 250 kilometre üzerinde olan trenler yüksek hızlı, 250 kilometre hızın altında kalanlar hızlı olarak adlandırılıyor. 200 kilometreye uygun trenler de konvansiyonel tren hattının iyileştirilmiş şekli olan Yüksek Standartlı Demiryolu kabul ediliyor.
Bursa hattının, TCDD’nin 2019 Yatırım Ptogramı’nda 1 Ağustos’ta yaptığı revizyonla hızlı trenden Yüksek Standartlı Demiryolu Hattı’na alındığını bu sütunlardan duyurmuştuk.
İşte…
Bursa’da geniş hayal kırıklığına yol açan kategori değişikliği için Ankara’da yeni bir umut doğduğunu İMO Ulaşım Komisyonu’nda öğrendik.
Buna göre…
Ulaştırma Bakanlığı’nın projenin yeniden hızlı tren olması için yaptığı çalışma Bakanlar Kurulu gündemine geldi. Bütçe olanakları doğrultusunda yapılacak yeni ihale buna göre olacak.
Tam bu noktada Bursa lobisi önem kazanıyor.
Kentin tüm dinamiklerinin, başta da en büyük ve en etkili çatı kuruluşu olarak BTSO’nun siyasileri yalnız bırakmayıp ağır destek vermeleri gerekiyor.

        Bursa olarak hızlı treni çok istediğimizi göstermeliyiz.
      

        Balıkesir bizim tren için TCDD’ye gitti
      
Önce… Çanakkale yerel gazetelerinde hızlı trenle Bursa’ya bağlanma haberi okuduk. Cumartesi günü Balıkesir gazetelerindeki haberi dün de Bandırma yerel basınında gördük.

        
          Ahmet Emin Yılmaz'ın yazısının tamamı için tıklayın...
        
      
