
# В кировской КПРФ пригрозили судом исключенным из фракции депутатам

Published at: **2019-11-07T08:48:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/43/policy/2359958)


        КИРОВ, 7 ноября, ФедералПресс. Исключенные из фракции депутаты просили предоставить им документы для ознакомления. В КПРФ посчитали это превышением депутатских полномочий.
      
Вчера в приемную руководителя фракции КПРФ в региональном парламенте Сергея Мамаева поступило письмо с просьбой предоставить для ознакомления некоторые документы. Как сообщается на сайте областного отделения КПРФ, исключенные из фракции депутаты Леонид Сандалов и Анатолий Чурин просили «предоставить им внутреннюю документацию».
В сообщении также напомнили о том, Сергей Мамаев избран руководителем фракции КПРФ в региональном парламенте и протокол был официально зарегистрирован юридической службой ОЗС. Чтобы оспорить это решение, Сандалову и Чурину предлагают обратиться в суд.
В КПРФ также заявили, что сами обратятся в следственный комитет и суд, если Чурин и Сандалов и дальше будут «распространять клевету».
Напомним, несколько дней стало известно, что исключенные из фракции КПРФ депутаты Леонид Сандалов и Анатолий Чурин считают, что Сергей Мамаев незаконно занял место главы фракции – если это так, значит, и их исключили из фракции незаконно. Сандалов и Чурин отмечают, что не голосовали за Мамаева и не ставили подписи под соответствующим документом.

        Фото: законодательное собрание Кировской области
      
