
# Nord-Kivu : 11.500 doses de vaccin contre le virus Ebola réceptionnées à Goma

Published at: **2019-11-02T12:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/02/actualite/sante/nord-kivu-11500-doses-de-vaccin-contre-le-virus-ebola-receptionnees-goma)

Le ministre provincial de la santé du Nord-Kivu Moïse Kakule a réceptionné vendredi 1er novembre à Goma un lot de 11.500 doses de vaccin dénommé « Johnson and Johnson ».
Le ministre a précisé que c’est un nouveau vaccin pour la prévention collective de la population contre le virus Ebola. « L’arrivée de ce vaccin vient soulager notre population, pour la simple raison qu’en prenant ce vaccin nous serons en train de nous protéger nous-même, protéger nos familles, et protéger nos communautés » a-t-il dit.   
Satisfaction également du côté de l’équipe de la coordination de la riposte contre la maladie à virus EBOLA. Pour son coordonnateur général, Dr Auka, « il s’agit d’un nouvel outil qui va aider à protéger un certain nombre de nos compatriotes contre le virus Ebola. »
L’ONG médicale, MSF qui est en charge de la conservation de ce vaccin dit être aussi satisfaite à pouvoir participer à cette étude clinique. Selon Dr Véronique Kurbanien, coordinatrice de vaccination à MSF à Goma, ce nouveau lot constitue un atout important pour la lutte contre l’épidémie à virus Ebola : « Nous voulions être associé a cette étude pour fournir à la population un nouvel outil préventif pour l’épidémie qui est en cours et pour les suivantes. » a-t-elle déclaré.
Le début de la vaccination interviendra après une concertation avec toutes les parties prenantes en la matière, a expliqué le ministre provincial de la santé du Nord-Kivu. 
