
# Milhares de pessoas abandonam suas casas por novos incêndios na Califórnia

Published at: **2019-11-01T01:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/afp/2019/10/31/milhares-de-pessoas-abandonam-suas-casas-por-novos-incendios-na-california.htm)

San Bernardino, Estados Unidos, 1 Nov 2019 (AFP) - Os bombeiros lutam sem parar contra vários incêndios ativos nesta quinta-feira (31) na Califórnia, e embora alguns estejam aparentemente controlados, muitos moradores tiveram que abandonar suas casas e foram registradas quedas de energia.
Atiçados pelos fortes ventos, dois novos incêndios foram declarados na manhã desta quinta-feira perto de Los Angeles, queimando vários imóveis e forçando a saída às pressas dos moradores.
Um deles, chamado de "Hillside", se estendia em San Bernardino, cerca de 100 km a leste de Los Angeles, enquanto o outro, o "46", estalava no vizinho Condado de Riverside.
Centenas de bombeiros apoiados por helicópteros-tanque combateram os incêndios que ganharam força pelos chamados "ventos de Santa Ana", que geraram advertências inéditas de emergência de risco de incêndio "extremamente crítico" - a categoria mais alta na escala.
O Serviço Meteorológico Nacional informou que, embora os alertas vermelhos continuem em vigor durante toda a quinta-feira na área de Los Angeles e Ventura, as condições melhoraram.
"Os ventos estão um pouco mais fracos agora do que na maioria das áreas, o que é uma boa notícia para os bombeiros", divulgou so serviço meteorológico.
No norte da Califórnia, os bombeiros registraram progressos significativos contra o enorme incêndio "Kincade", que teve início em 23 de outubro e devastou o condado de Sonoma, a região vinícola ao norte de São Francisco.
Esse incêndio, o maior da temporada, destruiu até agora 300 casas e outras propriedades, incluindo várias vinícolas, numa área de 31 mil hectares. No momento, 60% das chamas estão controladas.
A ordem de evacuação foi cancelada nesta quinta e dezenas de milhares de residentes podem voltar a seus lares.
- "Muitas ameaças" -Enquanto isso, os bombeiros ainda estavam combatendo o incêndio "Easy" em Simi Valley, no noroeste de Los Angeles, que começou na quarta-feira e chegou perigosamente perto da Biblioteca Presidencial Ronald Reagan, que não foi atingida.
Cerca de 30 mil pessoas foram forçadas a abandonar a região quando as chamas surgiram no meio da noite, alimentadas por rajadas de vento de até 112 km / hora.
Mais de 700 bombeiros estavam combatendo esse incêndio apoiados por helicópteros e aviões-tanque.
Até o momento não está clara a origem do "Easy", mas a empresa de fornecedora de eletricidade do sul da Califórnia, Edison, informou que teria começado perto de uma das linhas de energia que não foram deligadas.
A Edison, assim como outras empresas de energia da Califórnia, cortou linhas de transmissão para centenas de milhares de usuários para reduzir a possibilidade de curtos-circuitos.
Segundo o Corpo de Bombeiros do Condado de Ventura, o incêndio "Easy" queimou até o momento 700 hectares e apenas 10% dele estava controlado.
O governador de California, Gavin Newsom, declarou emergencia em todo o estado para garantir fundos de assistência.
A temporada de incêndios provoca regularmente destruição na Califórnia, mas a frequência de incêndios aumentou significativamente nos últimos anos. Em novembro de 2018, o estado registrou um dos incêndios mais mortais de sua história, que provocou a morte de 86 pessoas e a fuga de milhares de pessoas.
Este ano não foram registradas vítimas fatais nos incêndios.
jz/lm/gma/lca
