
# О страшной статистике ДТП и неотвратимости наказания рассказали на пресс-конференции в ТАСС

Published at: **2019-11-07T15:56:00+00:00**

Author: **Марина Козлова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740823-o-strashnoi-statistike-dtp-i-neotvratimosti-nakazaniya-rasskazali-na-press-konferencii-v-tass)


        Пресс-конференцию по новым правилам закона об ОСАГО начальник 5-го отдела УГИБДД по Петербургу и области Татьяна Суслова начала с неутешительной статистики дорожно-транспортных происшествий за десять месяцем текущего года. Всего аварийных случаев на дорогах города зарегистрировано более 112 тысяч, с пострадавшими – более пяти тысяч. В ДТП погибли 168 человек и 6383 получили ранения.
      
Впрочем, число погибших в результате ДТП в этом году меньше на 13 процентов по сравнению с 2018 годом. Однако, на 10 процентов выросло количество аварий, совершенных водителями, не имеющими прав, да и пьяных нарушителей за рулем стало больше. В целом, 80 процентов всех ДТП произошли по вине именно водителей. Что касается их основной причины, по словам Татьяны Сусловой:
Безусловно, это прежде всего связано с крайне низкой культурой вождения водителей Петербурга. Ведь все, кому довелось путешествовать по Европе как в качестве водителя, так и в качестве пассажира авто, прекрасно знают, что «наши люди» ведут себя на европейских дорогах абсолютно иначе – вежливо и грамотно.
Начальник 5-го отдела УГИБДД по Петербургу и области Татьяна Суслова:
Что же касается проведения разъяснительной работы с нарушителями на дорогах, в ГИБДД считают, что лучшая профилактика – это неотвратимость наказания.
Начальник 5-го отдела УГИБДД по Петербургу и области Татьяна Суслова:
Также Татьяна Суслова напомнила, что с 1 по 30 ноября ГИБДД Петербурга проводит операцию «Европротокол» - профилактическое мероприятие, которое разъясняет водителям как сэкономить время и оформить ДТП без вызова сотрудников дорожной полиции. Напомним, что составить европротокол, сейчас уже и с помощью мобильного приложения в режиме онлайн возможно при соблюдении нескольких условий: не более двух участников ДТП, у каждого их них должен быть полис ОСАГО, в результате происшествия нет пострадавших и у водителей не существует разногласий относительно причин и виновников в случившемся.
