
# Кристина Орбакайте с розовыми волосами показала дерзкий молодежный образ

Published at: **2019-11-01T17:35:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/kristina-orbakayte-s-rozovymi-volosami-pokazala-derzkiy-molodezhnyy-obraz/)

48-летняя Кристина Орбакайте удивила поклонников неожиданным образом. Исполнительница хита «Свет твоей любви» превратилась в яркую бестию.
Поп-звезда показала восхитительный аутфит. Певица, которую привыкли видеть длинноволосой платиновой блондинкой, предстала с новой прической каре. Она примерила пикантный парик розового оттенка.
Стилисты сделали Кристине красочный макияж в одной цветовой гамме с локонами. Ее голубые глаза украсили розовые тени и стразы, которые сделали взгляд глубже. Орбакайте выделили розовым скулы и губы, что выглядело свежо и интересно.
Артистка снялась в белой молодежной футболке с оригинальным принтом в виде красных губ. Она надела красно-черные брюки и подобрала стильные аксессуары — очки с сердечком и улыбкой, а также изящные браслеты.
Кристина также позировала в сером джемпере, украшенном мерцающими камнями. Она приняла уверенную позу, положив руку на тонкую талию.
«Вкусная девушка», «На втором фото вы очень на маму похожи», «Алкина дочка. Копия. Неужели так бывает?!», «Вам очень идет», «Невероятная», «Кукла Барби!», «Мамина копия», «Невероятная, очень круто получилось!» — написали поклонники.
Многие фанаты заметили, как похорошела Кристина. Шоумен Максим Галкин, муж Аллы Пугачевой, публично назвал Орбакайте красоткой.
Сама Примадонна российской эстрады также радует цветущим внешним видом. Она недавно сменила привычный рыжий цвет волос на блонд. Народная артистка СССР поделилась новым селфи и показала эффектный мерцающий макияж.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
