
# Benefizwoche bringt üppige Summen

Published at: **2019-11-02T08:38:42+00:00**

Author: **Marcel Duclaud**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/wittenberg/luther-melanchthon-gymnasium-benefizwoche-bringt-ueppige-summen-33400832)

Wittenberg - Die Benefizwoche des Luther-Melanchthon-Gymnasiums trägt üppige Früchte. Allein beim Konzert im voll besetzten Stadthaus am Dienstagabend, dem traditionellen Höhepunkt der Woche, kamen rund 2 500 Euro zusammen. Spenden der Besucher, denen ein eindrucksvolles Programm geboten wurde etwa von Chören, Big Band, Bläserklasse. Bei weiteren Aktionen der Gymnasiasten konnte ebenfalls ordentlich Geld gesammelt werden.
Allein der Benefizlauf, bei dem einer der beteiligten Schüler stattliche 27 Runden schaffte, brachte 1030 Euro in die Kasse, das Schwimmen knapp 500 Euro. Hier soll es laut Schülersprecher ein Mädchen auf 122 Bahnen gebracht haben. Insgesamt wurden 982 Bahnen gezogen für den guten Zweck.
Hinzu kommen die Tombola (83 Euro) und der Kuchenbasar (151 Euro). Noch aus stehen die Summen, die bei der Kunstauktion und beim Mönchszug am Reformationstag gesammelt werden konnten. Liegen die vor, wird sich zeigen, ob es gelungen ist die enormen 5 243 Euro vom Vorjahr zu überbieten. In diesem Jahr ist der Verein für Adoptiv- und Pflegefamilien Anhalt-Wittenberg auserwählt worden als Empfänger des Geldes.
Schulleiterin Anja Aichinger jedenfalls ist mächtig stolz auf die Jungen und Mädchen, die die Benefizwoche weitgehend „in Selbstorganisation“ auf die Beine stellen. Es sei immens wichtig, die „Fachlichkeit des Schulalltags“ bisweilen beiseite zu lassen: „Wir leben schließlich in einem sozialen Umfeld, für das auch wir verantwortlich sind.“ (mz)
