
# Суд ликвидировал Центр содействия коренным малочисленным народам Севера по требованию Минюста

Published at: **2019-11-07T15:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/07/156725-sud-likvidiroval-tsentr-sodeystviya-korennym-malochislennym-narodam-severa-po-trebovaniyu-minyusta)


        В вину организации поставили неактуальный юридический адрес и устаревшие положения устава. Ответчик прямо в судебном заседании представил документы, необходимые для устранения этих недостатков, но Мосгорсуд отказался давать время на внесение изменений...
      

        
          Читайте в материале Татьяны Брицкой
        
      
Мосгорсуд ликвидировал Центр содействия коренным малочисленным народам Севера, который занимается защитой прав народностей Сибири, Дальнего Востока и Севера. Об этом сообщается в заявлении председателя правления центра Родиона Суляндзиги.
Минюст обосновал свои требования тем, что устав организации не соответствует новому законодательству, однако глава центра считает, что ликвидация связана с политическими причинами. Решение суда будет обжаловано.
Суляндзига также отметил, что давление на центр продолжается с 2014 года из-за правозащитной деятельности. В 2015 году его внесли в список иностранных агентов, однако спустя три года удалили из реестра, так как в общественной организации отказались от иностранного финансирования.
Созданный в 2000 году Центр содействия коренным малочисленным народам Севера занимается информационной, образовательной и правовой поддержкой представителей малочисленных народов и имеет специальный статус и аккредитацию при агентствах и структурах ООН.
В России насчитывается около сорока коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока, среди которых эвенки, нанайцы, саамы, чукчи и эскимосы. Всего их около 250 тысяч человек. Многие из народов находятся на грани исчезновения.
