
# Рябошапка пообіцяв депутатам звільнити Кулика

Published at: **2019-11-05T19:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/05/ryaboshapka_poobitsyav_deputatam_zvilnyty_kulyka_1684453)


        Генеральний прокурор Руслан Рябошапка сьогодні, 5 листопада, розглянув звернення народних депутатів України щодо перепризначення в органи прокуратури скандального прокурора Костянтина Кулика.
      
Раніше його підозрювали у незаконному збагаченні, а нещодавно журналісти Bihus.info виявили у Кулика пентхаус у центрі Києва, який належить матері дітей Кулика і побудований без дозвільних документів в одному з елітних комплексів столиці, повідомляє 112.ua.
Крім того, Кулик відомий тим, що не пройшов переатестацію в оновлений прозорий Офіс генпрокурора і пішов нібито на лікарняний.
Кулика пов’язують з бізнесменом Ігорем Коломойським, оскільки він вів раніше справи щодо зловживань при націоналізації "ПриватБанку" і ексглави НБУ Валерії Гонтарєвої. За інформацією Reuters, Кулик неформально вів переговори (фактично торгував інформацією) з особистим адвокатом Трампа Рудольфом Джуліані в обмін на компромат проти демократа Джо Байдена (який є конкурентом Дональда Трампа на президентських виборах в США в 2020 році). Кулик зустрічався з Джуліані влітку в Парижі, пише Reuters. За інформацією видання, скандального прокурора повинні звільнити до кінця цього року.
За словами народного депутата фракції "Слуга народу" Івана Шинкаренко, генеральний прокурор Руслан Рябошапка пообіцяв відновити справи про незаконне збагачення Костянтина Кулика. "У випадку ігор з лікарняним, Кулик буде звільнено до кінця поточного року точно, оскільки з нового 2020 року розпочинає роботу оновлений очищений Офіс Генерального прокурора", – розповів Шинкаренко за підсумками зустрічі з Рябошапкой.
Рябошапка підтвердив наміри очистити офіс генеральної прокуратури від одіозних особистостей і прокурорів старого зразка.
Раніше до Рябошапки зверталися громадські організації щодо незаконного перепризначення Кулика. Минулого тижня понад 60 депутатів з фракцій "Слуга народу", "Голос" і "Батьківщина" підписали колективне звернення до генпрокурора щодо звільнення Кулика.
"Я просто дозволю собі нагадати, що Костянтин Кулик раніше звинувачувався у справі про незаконне збагачення. Цю справу було закрито в суді лише тому, що Конституційний суд України вирішив, що незаконне збагачення більше не злочин", – заявила голова Комітету Верховної Ради України з питань антикорупційної політики Анастасія Красносільська.
Звернення в ГПУ до Рябошапке, підтримали представники "Голоси", "Батьківщини" та "Слуги народу", а також представники антикорупційних громадських організацій "Центр протидії корупції" (ЦПК) і Трансперенсі Інтернешнл Україна, екс-главою якої був нинішній народний депутат від "Голосу" Ярослав Юрчишин. За словами народного депутата від фракції "Слуга народу" Романа Іванісова, ситуація з Куликом ставить під загрозу довіру до антикорупційних органів України та особисто Руслану Рябошапке. А очищення від старих антигероїв і оновлення системи є завданнями нової влади.
 
