
# Бывший замдиректора «МРСК Северо-Запада» за взятки отправится в колонию

Published at: **2019-11-06T07:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102309/)

Верховный суд Коми снизил наказание осужденному за взяточничество бывшему заместителю руководителя ПАО «МРСК Северо-Запада» Павлу Ширяеву.
Верховный суд Коми учел явку с повинной по одному из эпизодов, и снизил наказание до пяти лет шести месяцев со штрафом в 30 млн рублей и запретом занимать определенные должности в коммерческих организациях.
Павел Ширяев — один из фигурантов дела энергетиков-взяточников. Кроме него обвиняемыми по делу проходят другие бывшие сотрудники «МРСК Северо-Запада»: гендиректор Александр Летягин, советник Владимир Лазуткин, заместитель генерального директора ПАО «МРСК Северо-Запада» — директор филиала «Комиэнерго» Валерий Драйт, его заместители Евгений Сесюк и Дмитрий Вылегжанин.
Преступление выявлено УФСБ России по Коми. Обвинения в получении взятки, совершенном группой лиц по предварительному сговору, в крупном и особо крупном размере предъявлены Летягину (8 эпизодов), Ширяеву (8 эпизодов), Драйту (5 эпизодов) и Сесюку (5 эпизодов). Летягину также вменяется отмывание преступных доходов.
Вылегжанину и Лазуткину предъявлены обвинения в посредничестве во взяточничестве.
По данным следствия, в 2014–2018 годах Летягин и Ширяев при посредничестве Вылегжанина и Лазуткина, с августа 2017 года Драйт и Сесюк получили от представителей коммерческих организаций в качестве взяток денежные средства (так называемые «откаты») на общую сумму более 70 миллионов рублей за оказание содействия, беспрепятственную приемку и оплату работ по договорам подряда, заключенным между организациями и ПАО «МРСК Северо-Запада». Часть полученных преступным путем денежных средств Летягин легализовал.
Дело в отношении Павла Ширяева слушалось в Сыктывкарском городском суде в особом порядке. Ему вменяют восемь эпизодов получения взятки в составе группы по предварительному сговору. Обвиняемый пошел на сделку со следствием, заключив досудебное соглашение. На заседании 18 сентября подсудимого приговорили к шести годам в колонии общего режима со штрафом в 30 млн руб. Осужденный лишен права заниматься деятельностью, связанной с осуществлением организационного-распорядительных и административно-хозяйственных полномочий в государственных и муниципальных учреждениях на три года.
