
# Klau-Oma Ingrid (86) mussvier Monate in Haft

Published at: **2019-11-07T15:04:21+00:00**

Author: **KARL KEIM**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/muenchen/muenchen-aktuell/kosmetik-artikel-gestohlen-klau-oma-ingrid-muss-wieder-in-den-knast-65882814.bild.html)

Memmingen – Klau-Oma Ingrid M. (86) muss wieder in Haft!
Die einschlägig vorbestrafte Rentnerin hatte im April 2018 aus einem Supermarkt in Bad Wörishofen Puder, Wimperntusche, eine Gesichtscreme, Haarklammern und ein Sahnesteif im Wert von 18,73 Euro geklaut.
Urteil des Amtsgerichts: vier Monate Gefängnis – OHNE Bewährung!
Staatsanwaltschaft (forderte zehn Monate) und Ingrid M. gingen in Berufung, das Urteil wurde vom Landgericht Memmingen bestätigt. Folge: Staatsanwaltschaft und Verteidigung legten Revision zum Bayerischen Obersten Landesgericht (BayObLG) ein.

        Ergebnis: Der 6. Strafsenat des BayObLG hat beide Revisionen als „unbegründet verworfen, da die Nachprüfung des Urteils aufgrund der Revision keinen Rechtsfehler zum Nachteil der Angeklagten ergeben hat“.
      
Nächster Schritt: Die Staatsanwaltschaft wird Ingrid M. zum Haftantritt laden. Staatsanwalt Sebastian Murer (41) zu BILD: „Es gibt aktuell noch keinen Termin zum Haftantritt. Die Akten liegen beim Amtsgericht.“
Weil M. bereits mehrmals geklaut hat, sind noch sieben Monate Gefängnis offen, ausgesetzt zur Bewährung. Murer: „Wir prüfen derzeit, ob wir einen Antrag zur Bewährungs-Widerrufung stellen.“

        Dann müsste Ingrid M. sogar bis zu elf Monate ins Gefängnis.
      
