
# Омские рынки отремонтируют к Новому году

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Золкина**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66103.html)


        В Омске провели торги по выбору подрядных организаций для проведения работ на объектах.
      
 
В ближайшее время на омских рынках начнутся ремонтные работы. Об этом сообщает пресс-служба администрации Омска.
В рамках аукционов были выбраны подрядные организации, которые займутся ремонтом. Так, Левобережный и Советский рынок приведёт в порядок компания ООО "Квантор-Строй". На последнем отремонтируют рыбный отдел, мясные прилавки и оборудуют моечные. На Центральном рынке работами займётся "Ремонтно-строительное управление-3". Подрядчика для работ на Ленинском рынке ещё не выбрали. Ремонт будет проходить в ноябре-декабре 2019 года.
- На Левобережном рынке отремонтируют несколько помещений, цокольный этаж, помещение по разделке мяса, установят пандусы, три холодильные камеры. На Ленинском рынке запланирована замена полимерного покрытия мясных прилавков, оборудована новая моечная, ремонт тамбура с улицы Рождественского, - рассказал генеральный директор МП "Муниципальные рынки" Александр Алгазин.
Отметим, что самые масштабные работы пройдут на Центральном рынке. В цокольном этаже отремонтируют водопровод, проходной коридор, ведущий к грузовым лифтам, помещение у лифтов, гардеробную, лестницы от цоколя до первого этажа. В торговом зале отремонтируют мясные прилавки, стены, лестницы, ведущие с первого этажа на второй, а также крыльцо, кровлю над лабораторией и погрузочную эстакаду.
