
# Istana Mulai Ungkap Kriteria Calon Dewan Pengawas KPK

Published at: **2019-11-04T20:11:00+00:00**

Author: **Denisa Tristianty**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742817/nasional/istana_mulai_ungkap_kriteria_calon_dewan_pengawas_kpk.html)

Jakarta, KBRN : Rencana Pemerintah Pusat dalam membentuk Dewan Pengawas Komisi Pemberantas Korupsi (KPK) belum selesai hingga saat ini. Padahal, rencana itu sudah ditetapkan Presiden Joko Widodo (Jokowi) sebelum menjalani pelantikan, pada Minggu (20/10/2019) lalu.
Sementara, Menteri Sekretaris Negara (Mensetneg) Pratikno baru dapat memastikan anggota Dewan Pengawas KPK akan diisi pakar hukum. Itu, salah satu kriteria calon Dewan Pengawas KPK.
“Tentu saja ahli hukum yang akan banyak, ya. Tapi, juga ada non-hukum, ada dimensi sosialnya muncul,” kata Pratikno di Jakarta, seperti dilansir Kantor Berita Antara, Senin (4/11/2019).
Pratikno juga belum dapat memastikan calon nama yang akan dipilih langsung oleh presiden. Itu berdasarkan Pasal 69A Tentang Perubahan UU KPK. Bunyi Pasal 69A UU Nomor 19 Tahun 2019 adalah “Ketua dan anggota Dewan Pengawas untuk pertama kalinya ditunjuk dan diangkat oleh Presiden Republik Indonesia.”
“Tapi, belum diputuskan final. Sekarang masih listing-lah,” ujar dia.
Pratikno mengaku, saat ini pemerintah mendapat masukan dari banyak pihak. Pemilihan Dewan Pengawas KPK dipilih presiden dianggap masih memiliki banyak waktu.
“Nanti, (Dewan Pengawas KPK) diangkat bersamaan dengan pimpinan KPK yang baru, masih bulan Desember. Sementara ini, Pak Presiden (Jokowi) setiap saat ketemu (Pratikno) selalu meminta masukan, kira kira siapa,” ujar dia.
Pembentukan Dewan Pengawas KPK ditunjuk langsung presiden juga diatur dalam Pasal 37A, Pasal 37B, Pasal 37B, Pasal 37D, Pasal 37E, Pasal 37F, Pasal 37G, Pasal 69B, Pasal 69C, dan Pasal 69D Undang-Undang Nomor 19 Tahun 2019.
“Intinya kan, (Dewan Pengawas KPK) mengawal kerja pimpinan KPK yang baru,” tegas Pratikno.
Komisi III DPR RI telah menetapkan lima komisioner KPK periode 2019-2024, pada Jumat (13/9/2019). Saat itu, sebanyak 56 anggota Komisi III DPR mewakili seluruh fraksi partai politik telah memilih lima dari sepuluh calon pimpinan KPK yang telah menjalani fit an proper test.
Lima komisioner baru KPK itu adalah Nawawi Pomolango (hakim di Pengadilan Tinggi Denpasar, Bali) mengantongi 50 suara, Lili Pintaul Siregar (wakil ketua Lembaga Perlindungan Saksi dan Korban/LPSK periode 2013-2018) mengantongi 44 suara, Nurul Ghufron (Dekan Fakultas Hukum Universitas Jember) 51 suara.
Kemudian, ada Alexander Marwata (petahan komisioner KPK, sekaligus mantan hakim Tipikor) 53 suara, dan terakhir adalah Kapolda Sumatera Selatan, Irjen Firli Bahuri yang berhasil ditunjuk sebagai Ketua KPK periode 2019-2024 dengan 56 suara.
Di sisi lain, Undang-Undang KPK Nomor 19 Tahun 2019 telah mendapat penolakan dari mahasiwa dan banyak kalangan. Penolakan itu telah terjadi dalam aksi ‘Reformasi Dikorupsi’ di Jakarta pada, Senin (28/10/2019). Salah satu tuntutan yang disampaikan oleh kelompok mahasiswa saat itu berisi tuntutan “Terbitkan Perppu KPK”. (Foto : ANTARAFOTO)
