
# Россия и Казахстан в Омске утвердили концепцию программы приграничного сотрудничества двух стран

Published at: **2019-11-07T21:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159722/)


        Было принято восемь двусторонних документов.
      
Завершившийся сегодня вечером в Омске межрегиональный форум двух стран ознаменовался подписанием ряда российско-казахстанских двусторонних документов, в том числе концепция программы приграничного сотрудничества. Церемония обмена соглашениями прошла в присутствии президента РФ Владимира Путина и президента Казахстана Касым-Жомарта Токаева.
В общей сложности принято восемь двусторонних документов. Среди них — концепция программы приграничного сотрудничества России и Казахстана, а также программа совместных действий по функционированию пунктов пропуска на российско-казахстанской границе (последняя — между российским Минтрансом и казахстанским министерством индустрии и инфраструктурного развития). Выступая на форуме, президент РФ призвал региональные власти двух стран и федеральные ведомства активнее подключиться к содержательному наполнению программы приграничного сотрудничества конкретными проектами и инициативами. Что касается улучшения приграничной инфраструктуры и расширения пропускной способности пограничных переходов, то этим вопросам, по мнению Путина, следует уделить особое внимание.
Также была подписана программа сотрудничества между Минкультуры РФ и Министерством культуры и спорта Казахстана на 2020–2022 годы, меморандум о взаимопонимании в области молодежной политики. Кроме того, соглашения о сотрудничестве заключили ряд регионов РФ и Казахстана (в частности это Челябинская и Костанайская области, и два договора Павлодарской области — с Новосибирской и Курганской областями). Аналогичный документ подписан между Российским банком поддержки малого и среднего предпринимательства и Фондом развития предпринимательства Казахстана.

        Владимир Мединский и его коллега Актоты Раимкулова
      
