
# Polisi Dalami 'Surat Tugas' Pemicu Ormas Bekasi Minta Jatah Parkir Minimarket

Published at: **2019-11-04T21:14:41+00:00**

Author: **Isal Mawardi**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772074/polisi-dalami-surat-tugas-pemicu-ormas-bekasi-minta-jatah-parkir-minimarket)

Beaksi - Polres Metro Bekasi akhirnya turun tangan menyelidiki viralnya video ormas yang 'memaksa' minimarket untuk bekerja sama dalam mengelola parkir. Polisi mendalami soal 'surat tugas' dari Bappenda Kota Bekasi kepada ormas tersebut.
"Nah kami luruskan, tadi dikatakan ada surat tugas. Surat tugas akan kami dalami, tersendiri dan itu akan masuk ranah penyelidikan di Krimsus," ujar Kasat Reskrim Polres Metro Bekasi Kompol Arman kepada wartawan di kantornya, Jalan Pramuka, Bekasi Selatan, Kota Bekasi, Senin (4/11/2019).
Arman menegaskan pihaknya tidak mentolerir aksi premanisme. Polisi juga sedang mendalami apakah ada intimidasi dalam video viral itu.
"Perlu saya tegaskan, di Bekasi Kota tidak mentolerir sedikit pun aksi premanisme. Polresta Metro Bekasi Kota tidak mentolerir aksi premanisme bentuk apa pun juga. Nah namun untuk tindak pidana premanisme sendiri, memang di video tersebut terkesan ada intimidasi. Namun kami akan coba dalami dan masih lidik memang apakah ada unsur tindak pidana yang terjadi," tegas Arman.
Dalam video tersebut, Ketua GIBAS Bekasi Deni Muhamad Ali juga sempat meinta agar tidak ada oknum TNI-Polri yang membekingi minimarket. Terkait hal itu, Deni juga telah diminta klarifikasi oleh polisi.
