
# Jadwal Pertandingan Shopee Liga 1 Hari Ini, Rabu 6 November 2019

Published at: **2019-11-06T09:21:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/jadwal-pertandingan-shopee-liga-1-hari-ini-rabu-6-november-2019-1706a0.html)

Bola.net - Pekan ke-27 kompetisi Shopee Liga 1 2019 telah memasuki hari ketiga. Ada tiga pertandingan yang akan dimainkan hari ini, Rabu (6/11/2019).
PSS Sleman menjamu Bali United, PSM Makassar meladeni tantangan Kalteng Putra, serta Persib Bandung bersua PSIS Semarang.
Seluruh pertandingan akan disiarkan secara langsung di Indosiar maupun O Channel, serta live streaming di Vidio.
Persib untuk kali pertama sejak medio September 2019, kembali bermain di Bandung saat menjamu tim lawan. Tak hanya senang bisa tampil di hadapan bobotoh di markas asli, tim Maung Bandung juga sedang diliputi percaya diri menyusul hasil dalam empat pertandingan terakhir yang tak terkalahkan.
Sementara itu, PSIS juga datang dengan modal apik, yakni kemenangan telak atas PSS pada laga sebelumnya (2/11/2019).
Di Makassar, PSM tak mau meremahkan Kalteng Putra, yang secara posisi di klasemen sementara, ada di zona degradasi. Namun, Tim Juku Eja punya catatan apik jika main di kandang sendiri.
Belum lagi, Kalteng Putra menelan kekalahan 0-2 dari Persib di markas sendiri pada laga pekan ke-26 (1/11/2019).
Di Sleman, tim tuan rumah PSS menghadapi pertandingan sulit karena bakal bertemu Bali United yang menduduki posisi puncak klasemen sementara Liga 1 2019. Namun, PSS tak mau berkecil hati.
Sebaliknya, tim asuhan pelatih Seto Nurdiyantoro ini ingin memanfaatkan absennya beberapa pilar Serdadu Tridatu dalam pertandingan nanti untuk meraup poin sempurna.
Berikut jadwal lengkapnya.
