
# Фадин объяснил отказ от допобразования в омских спортшколах «сохранением традиций»

Published at: **2019-11-05T12:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159552/)


        Хотя несколько привычных аббревиатур при этом канут в лету.
      
Сегодня на площадке городского пресс-клуба была дана пресс-конференция главы департамента по делам молодежи, физической культуры и спорта Алексея Фадина. Чиновнику предстояло прояснить вопрос о дальнейшем функционировании системы подготовки будущих спортивных кадров Омска и области.
По сути, у вовлеченных в эту систему народных масс некоторое время назад назрел вопрос, как на жизни юных дарований и их семей отразится выпущенный в далеком 2015 году приказ федерального минспорта № 999. В году нынешнем, как пояснил Фадин, вопрос о выборе, принимать его условия или нет, уже не стоял: муниципалитет получил спущенные сверху нормы, обязуясь им следовать.
Отметим, последние несколько лет городские власти решали, не отдать ли предпочтение иному формату существования заведений для подготовки юных спортсменов. Основан он был на приказе № 939 и предполагал движение по линии допобразования. Что же касается 999 приказа федерального министерства, то он предполагает формальный отказ от такой формулировки как таковой.
Система, по словам Фадина, проста: «последовательный переход каждого занимающегося всех групп, всех спортивных школ к более качественной и высокой ступени на всероссийских мероприятиях и высших». Тем не менее, теперь достигать этих результатов юным омичам предстоит уже не в привычных СДЮШОР. С точки зрения формальностей речь идет лишь о стандартном «приведении в соответствие с нормативными требованиями».
И все же, обозначая выбор между вариантами подготовки, предполагающими либо усиление компонента спортивной подготовки, либо дополнительного образования, глава депспорта отметил следующее:
Уже к первому сентября система должна быть не только запущена, но и отлажена: из всех нормативных документов по муниципальным детским спортивным школам, коих в настоящий момент насчитывается по городу и области 26, исчезнет всякое упоминание о допобразовании, соответственно, будет пересмотрена налоговая база для каждого из учреждений и, наконец, встал вопрос о финансировании — теперь оно также будет вестись исключительно по линии минспорта, без привлечения финансов по образовательной сфере.
Евгений Куприенко
