
# PHOTOS. Guillaume de Tonquédec : qui est sa femme, Christelle ?

Published at: **2019-11-06T12:03:17+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-guillaume-de-tonquedec-qui-est-sa-femme-christelle-1045509)

Visage emblématique du cinéma et du théâtre français, connu notamment pour ses rôles dans la série Fais pas ci, fais pas ça ou le film Le Prénom, Guillaume de Tonquédec est un homme comblé en amour. Depuis plusieurs années, l'acteur de 53 ans partage sa vie avec Christelle, la mère de ses trois enfants, Amaury, Timothé et Victoire.
En février 2017, Guillaume de Tonquédec s'est confié sur sa rencontre avec la femme de sa vie, dans les colonnes du magazine Nous Deux. C'était à Trégastel, en Bretagne d'où il est originaire. "Quand je l'ai rencontrée, je ne savais plus comment je m'appelais, je savais juste que j'avais envie d'être tout le temps avec elle (...) Après le coup de foudre, la pluie a continué à tomber sur nous, et pour un Breton comme moi, la pluie n'est pas triste, c'est la source de la vie. Depuis toutes ces années, elle continue à irriguer notre amour", expliquait-il.
Assez discret sur sa vie privée, Guillaume de Tonquédec n'hésite pas, toutefois, à s'afficher régulièrement avec son épouse lors d'événements publics, notamment sur les tapis rouges des festivals ou lors d'avant-premières. Originaire de Perros-Guirec où elle a épousé l'acteur, Christelle est architecte d'intérieur de profession.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
