
# ONU: Asean urge levantamiento inmediato de bloqueo de EE.UU. a Cuba

Published at: **2019-11-06T11:52:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100491-onu-asean-urge-levantamiento-inmediato-de-bloqueo-de-eeuu-a-cuba)


        La Asociación de Naciones del Sudeste Asiático (Asean) urgió hoy en a ONU levantar lo antes posible el bloqueo económico, financiero y comercial de Estados Unidos contra Cuba.
      
La Asociación de Naciones del Sudeste Asiático (Asean) urgió hoy en a ONU levantar lo antes posible el bloqueo económico, financiero y comercial de Estados Unidos contra Cuba, al rechazar la imposición unilateral de medidas como esas.
En nombre del bloque, Burhanudeen Gafoor de Singapur reiteró el apoyo al proyecto de resolución presentado por la Isla para cesar el cerco coercitivo, tras recordar que desde hace 18 años el grupo vota de forma unánime a favor del texto.
El documento -indicó- ha sido adoptado consistentemente por una mayoría abrumadora desde la primera vez que se presentó en 1992 ante la Asamblea General de la Organización de Naciones Unidas.
'La Asean sigue creyendo que poner fin al bloqueo va a contribuir significativamente a mejorar la calidad y nivel de vida del pueblo cubano, y el desarrollo económico y social. Además adelantaría los esfuerzos de la Asamblea en pos de la consecución de una agenda para el desarrollo sostenible que sea incluyente', acotó.
Esa agrupación manifestó su total compromiso con los principios consagrados en la Carta de ONU relacionados con el orden multilateral basado en reglas y, por tanto, aboga porque los diferendos entre estados se solucionen a través del compromiso y la inclusión, no con la confrontación y el aislamiento.
También revalidó el apego a los principios de respeto a la igualdad soberana, la no injerencia y no intervención, así como la oposición a las medidas unilaterales de carácter económico, comerciales y financieros contra otros países.
Por otro lado, la Asean lamentó el revés experimentado en el último año en los vínculos Washington-La Habana, luego que en 2015 se dieron pasos importantes para normalizarlos.
Abogó porque ambos gobiernos reiteren su compromiso con el diálogo abierto y constructivo cimentado en el respeto mutuo, al considerar sus relaciones un elemento clave para forjar mejores nexos en la región.
Desde este miércoles el mayor organismo de la ONU somete a consideración por vigésima octava ocasión consecutiva la resolución cubana, y mañana será la votación.
El cerco norteamericano aparece como el sistema de sanciones unilaterales más injusto, severo y prolongado que se aplica contra país alguno y a la vez es calificado de principal obstáculo para el desarrollo de la isla y sus relaciones económicas con el resto del mundo.
De los 193 Estados miembros que conforman la Asamblea General de la ONU, solo dos o tres -según el decursar de los años- siguieron a Washington en su intento por mantener esa política.
En esta oportunidad, las autoridades norteamericanas ejercieron fuertes presiones y chantajes para que los países cambien su postura en contra del bloqueo, especialmente, los de América Latina, denunció el canciller de Cuba, Bruno Rodríguez.
