
# Mañana comienza encuentro de Decanos de Facultades de Ciencias Sociales y Humanas

Published at: **2019-11-06T14:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/6/manana-comienza-encuentro-de-decanos-de-facultades-de-ciencias-sociales-humanas-418405.html)

Mañana jueves a las 9 horas, en el auditorio número 1 del nuevo agrupamiento de aulas comunes de la UNCA, comenzará el XXXIII Encuentro Plenario del Consejo de Decanas y Decanos de Facultades de Ciencias Sociales y Humanas (CODESOC).
La apertura estará a cargo del rector ingeniero Flavio Fama y de la decana de la Facultad de Humanidades, Mgter. Patricia Breppe, quien oficiará de anfitriona del encuentro
Entre las actividades previstas, el programa menciona la realización de una ronda de intercambio respecto a la situación económica y financiera que atraviesan las unidades académicas, con especial énfasis en las particulares condiciones del estudiantado.
En horas de la tarde se presentará el informe sobre la compilación de las actividades de vinculación y extensión que realizan las unidades académicas del Consejo, y  también se debatirá sobre la propuesta del Observatorio del proyecto Argentina Sin Hambre.

        Daniel Arroyo
      
Está prevista la presencia de los diputados Daniel Arroyo y Leonardo Grosso para la presentación del mencionado proyecto Argentina Sin Hambre y su articulación con el CODESOC para el desarrollo de políticas públicas.
El encuentro del Consejo finalizará el viernes. 
Esta tarde, a las 18:30 horas, se llevará a cabo en el Aula Magna Profesor Federico Pais de la UNCA, el conversatorio “Cuestiones de Género. Su abordaje en las universidades: avances, tensiones y desafíos de la política educativa”.
La actividad se enmarca en el XXXIII Encuentro Plenario del CODESOC.
La organización está a cargo de la Facultad de Humanidades de la UNCA y la expositora del conversatorio será Gisela Spasiuk, decana de la Facultad de Humanidades y Ciencias Sociales de la UNaM (Universidad Nacional de Misiones). La presentación de la disertante estará a cargo de la Mgter. Patricia Breppe, decana de la Facultad de Humanidades, mientras que la coordinación del debate la realizará la Esp. Roxana Páez, directora del Departamento Trabajo Social
Spasiuk es Magister en Gerencia y Administración de Programas Sociales. Hace 25 años se desempeña como docente de grado y posgrado en temáticas de trabajo social políticas públicas y género. También es investigadora en la UNAM, y cursa un Doctorado en Antropología Social.
