
# В Петербурге задержали вымогателя крупной денежной суммы

Published at: **2019-11-02T11:21:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739018-v-peterburge-zaderzhali-vymogatelya-krupnoi-denezhnoi-summy)


        На Чкаловском проспекте двое неизвестных злоумышленников применив физическую силу посадили мужчину в Mercedes и вывезли к дому на набережной реки Карповки, после чего начали угрожать расправой и требовать несуществующий долг в один миллион рублей. Одного из вымогателей задержала полиция, теперь разыскивают его соучастника.
      
Вчера вечером в полицию Петроградского района обратился мужчина с заявлением о том, что двое неизвестных возле дома № 50 по Чкаловскому проспекту применили физическую силу к прохожему, посадили его в Mercedes и скрылись.
Как сообщает пресс-служба ГУ МВД по Санкт-Петербургу и Ленинградской области, на место оперативно прибыли сотрудники полиции и обнаружили рядом с указанным домом автомобиль, в салоне которого находился 29-летний мужчина. Подозреваемого задержали.
Вчера же заявление в полицию написал пострадавший. Мужчина рассказал, что к нему применили физическую силу, посадили в автомобиль, а затем отвезли к дому № 20 по набережной реки Карповки, угрожали и требовали несуществующий долг в один миллион рублей. Кроме того, требовали заложить его личный автомобиль и отдать им деньги. Затем потерпевшего отпустили.
Полиция проводит расследование, ищет соучастника. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
#петербург #спб #происшествие
