
# Previa del encuentro: el West Ham recibe en su feudo al Newcastle

Published at: **2019-11-01T15:02:49+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/previa-del-encuentro-el-west-ham-recibe-en-su-feudo-al-newcastle-7710465)

El próximo sábado a las 16:00 se disputará el encuentro de la undécima jornada de la Premier League, el cual medirá al West Ham y al Newcastle en el London Stadium.
El West Ham llega al undécimo encuentro con la intención de mejorar sus números en el campeonato tras empatar el último partido disputado frente al Sheffield Utd. Desde el comienzo de la temporada, los locales han vencido tres de los 10 encuentros jugados hasta ahora y suman una racha de 12 tantos marcados frente a 14 goles recibidos.
Por su parte, el Newcastle se tuvo que conformar con un empate 1-1 frente al Wolverhampton Wanderers durante su último encuentro, por lo que llega al partido con las pretensiones de quedarse esta vez con los tres puntos. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Premier League, el Newcastle ha ganado en dos de ellos con un balance de seis goles marcados frente a 15 encajados.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el West Ham ha vencido dos veces, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, unos números que pueden resultar esperanzadores para el Newcastle, pues manifiestan cierta debilidad de los locales en los partidos que tienen lugar en el London Stadium. En las salidas, el Newcastle ha ganado una vez en sus cinco partidos disputados, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del West Ham para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
Los dos rivales ya han jugado en otras ocasiones en el London Stadium, de hecho, el West Ham ha conseguido ganar nueve veces al Newcastle en su estadio, mientras que éste lo ha hecho en ocho ocasiones; adicionalmente, los otros cuatro partidos disputados terminaron en empate. La última vez que jugaron el West Ham y el Newcastle en este torneo fue en julio de 2019 y el partido acabó con un 1-0 a favor de los visitantes.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Premier League, vemos que, antes de la disputa del encuentro, el West Ham está por delante del Newcastle con una diferencia de cuatro puntos. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el décimo lugar con 13 puntos en la clasificación. En cuanto al rival, el Newcastle, se sitúa en decimoséptima posición con nueve puntos.
