
# Đặng Văn Lâm - 'Tử huyệt' của tuyển Việt Nam trước Thái Lan

Published at: **2019-11-01T13:05:36+00:00**

Author: **Thái Việt**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/the-thao/bong-da/dang-van-lam-tu-huyet-cua-tuyen-viet-nam-truoc-thai-lan-6362806.html)


        Văn Lâm và điểm yếu bóng bổng
      
Nếu nói rằng Văn Lâm hiện tại đang là chốt chặn đáng tin cậy nơi khung thành ĐT Việt Nam thì sẽ là không đúng. Thủ thành Việt Kiều vẫn là phương án số 1 của HLV Park ở vị trí gác đền, tuy vậy, sự tin tưởng của ông thầy người Hàn với Văn Lâm chắc hẳn đã vơi bớt đi phần nào sau những màn trình diễn thiếu thuyết phục trong thời gian gần đây của cậu học trò.
Trong màu áo Muangthong thi đấu tại giải Thai League, sau 30 vòng đấu Văn Lâm đã để thủng tới lưới 42 bàn, nhiều nhất trong tốp 5 đội dẫn đầu. Thậm chí, anh còn bị các CĐV đội nhà chỉ trích và yêu cầu rời khỏi đội bóng.
Không những vậy, trong màu áo ĐT Việt Nam, màn trình diễn của Văn Lâm cũng được giới chuyên môn đánh giá là dưới sức ở 3 trận vòng loại World Cup đã đấu.
Theo tờ Siamsport, Văn Lâm còn được coi là “tử huyệt” ĐT Việt Nam và HLV Akira có thể khai thác trong trận đấu sắp tới.
Rõ ràng, phong độ của Văn Lâm ở thời điểm hiện tại là không thực sự tốt.
Điểm yếu cố hữu của Văn Lâm chính đó là khả năng ra vào. Đơn cử chỉ trong trận gặp ĐT Malaysia, thủ môn 26 tuổi có nhiều tình huống xử lý lỗi, trong đó có hai tình huống Văn Lâm “vồ hụt” bóng và khiến đội nhà suýt nhận bàn thua.
Trước một áp lực không quá lớn của các cầu thủ Malaysia nhưng Văn Lâm vẫn không làm tốt nhiệm vụ kiểm soát khu vực 16m50 và phán đoán sai ở các tình huống bóng bổng.
Gặp Thái Lan, sức ép hứa hẹn sẽ tăng gấp nhiều lần khi đội bóng đang rất mạnh không chiến dưới thời HLV Akira, vị trí của Văn Lâm thực sự sẽ là một lối lo ngại cực kỳ lớn.

        Teerasil Dangda, hung thần bóng bổng đe doạ Văn Lâm
      
Người Thái có quyền tự tin vào trận đấu sắp tới trên sân Mỹ Đình, đơn giản là vì họ nhận thấy được sự không chắc chắn của Văn Lâm trong khung gỗ ĐT Việt Nam. Nhưng bên cạnh đó, việc đang sở hữu “hung thần” Teerasil Dangda có phong độ cực cao cũng là nguyên nhân khiến NHM xứ chùa Vàng “lên mặt”.
Nếu Văn Lâm đang gặp vấn đề về bóng bổng thì với Teerasil Dangda, không chiến là một món khoái khẩu. Sở hữu chiều cao 1m81 cùng sức bật nhảy cực tốt, Dangda là “hung thần” ở khu vực 5m50, những pha băng cắt, chọn vị trí đánh đầu của thủ quân ĐT Thái Lan luôn mang đến một sự nguy hiểm nhất định.
Ở mùa giải Thai League năm nay, trong tổng số 6 bàn thắng ghi được cho Muangthong United thì có tới 3 bàn thắng được ghi bằng đầu.
Trước cặp đôi trung vệ cao to của UAE, Dangda vẫn chiếm ưu thế.
Nhận thấy sự xuất sắc của Dangda ở khoản không chiến, HLV ĐT Thái Lan - Akira đã triệu tập “lão tướng” này lên ĐTQG chuẩn bị cho trận gặp UAE với mục đích chiến thuật. Và dường như ngay lập tức, Dangda đã toả sáng.
Trong một ngày mà Thái Lan rất kiên trì với lối chơi tạt cánh đánh đầu, Dangda với sự tinh tế và khôn ngoan đã khiến hàng thủ dại diện tây Á phải hết sức khổ sở. 1 bàn thắng và 1 pha đánh đầu rung xà ngang cũng đủ để minh chứng cho sự xuất sắc của cầu thủ này. Nên nhớ, bộ đôi trung vệ của UAE không ai cao dưới 1m90.
Nói vậy để thấy, với cái đầu của Dangda, chỉ cần một pha treo bóng đẹp vào đúng vị trí chàng cầu thủ 31 tuổi, lưới sẽ rung bất cứ lúc nào.
Nhìn Dangda xuất sắc trong những tình huống bóng bổng, NHM Việt Nam có quyền lo lắng cho trận đấu sắp tới. Khi mà Văn Lâm đang gặp những vấn đề liên quan đến ra vào, cảm giác bóng thì sự xuất hiện của Dangda hứa hẹn sẽ khiến khung thành của ĐT Việt Nam gặp nhiều nguy hiểm.
