
# China pone de moda la semilla de chía por sus propiedades

Published at: **2019-11-06T21:39:00+00:00**

Author: **Por  Xinhua y Miriam Arvizu**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/China-pone-de-moda-la-semilla-de-chia-por-sus-propiedades-20191106-0334.html)

México.- La semilla chía, un producto mexicano sobresaliente por sus altas propiedades alimenticias, será presentada en la II Exposición Internacional de Importaciones de China (CIIE, siglas en inglés), que tendrá lugar en Shanghai del 5 al 10 de noviembre.
Oswaldo Navarro, quien contó a Xinhua que desde el siglo pasado su abuelo plantaba la chía para descansar la tierra de cultivos agrícolas, es consciente del "potencial" de esta semilla por ser una fuente de altos nutrientes y energía para quienes buscan una dieta sana, y por ello, se dedicó a generar una producción especial para comercializarla en el exterior.
Luego de abrir su propia marca, Onavsa, en el municipio de Tepatitlán de Morelos, en el estado mexicano de Jalisco, Navarro se dedicó a buscar cómo colocar su producto fuera de su país y fue así que llegó a la CIIE.
En la CIIE, explicó, espera reunirse con los representantes de más de una decena de empresas chinas interesadas en su producto, que el mismo contactó por internet, y con la ayuda de asociaciones como la Cámara de Comercio y Tecnología México-China.
"Estamos muy emocionados (...) Esperamos ver a los representantes de unas 10 a 15 empresas durante los cinco días que dura la CIIE", adelantó el joven empresario, quien pertenece, además, a la tercera generación de productores de agave y huevo de gallina en Jalisco.
Además de ello, dijo que espera aprender a vender su producto a través del comercio electrónico para conquistar al mercado chino.
A pesar de contar con solo 30 empleados y haber sido fundada hace poco años, Onavsa ha logrado que su producto cuente con una certificación orgánica y se exporte. De hecho, este año se enviaron 80 toneladas a Shanghai.
Comentó que a la par de su participación en la CIIE, en este viaje a China también visitará a fabricantes de maquinaria de mesas de gravedad para la limpieza de semillas.
Navarro comentó que, actualmente, con su maquinaria "rudimentaria" logra limpiar de 3 a 4 toneladas diarias, pero que con el equipo chino, "podríamos limpiar unas 8 toneladas y con menos personal".
Si bien México es el principal socio comercial de Estados Unidos, muchas pequeñas y medianas empresas se vieron afectadas por los roces comerciales y comienzan a diversificarse y apuntar a tener una mayor cooperación comercial con China, en especial cuando se trata de eventos como la CIIE, donde pueden exponer sus productos.
"Estamos muy agradecidos y orgullos de estar participando y para nosotros es importante mantener una relación con China y la CIIE", puntualizó Navarro.
En 2018 la CIIE, su primera edición dedicada a las importaciones, contó con un total de 172 países, regiones y organizaciones internacionales y más de 3.600 empresas.
Para este año, la CIIE, en su segunda edición, contará con una mayor área de exhibición, más países y empresas participantes.
De la parte mexicana, según la subsecretaria de Comercio Exterior del Ministerio de Economía de México, Luz María de la Mora, participarán 65 empresas, mayoritariamente del sector agropecuario.
