
# Delitev na zgornji in spodnji razred

Published at: **2019-11-05T06:00:00+00:00**

Author: **Aleš Sorta**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/sport/delitev-na-zgornji-in-spodnji-razred)


        Že lep čas ni bilo v prvi slovenski nogometni ligi tako izrazite delitve na zgornjo in spodnjo polovico. Tudi na vrhu je gneča. Prvo četverico ločita le dve točki, kar v preostalih štirih jesenskih krogih obeta še zanimivo dogajanje na domačih zelenicah.
      
NOVA GORICA > Vodilna Olimpija in branilec naslova Maribor pričakovano krojita vrh, precej bolj presenetljivo pa jima delata družbo Mura in še zlasti Aluminij. Sobočani in Kidričani se lahko pravzaprav pohvalijo z najboljšim izkupičkom na slovenski sceni. Ne gre pozabiti, da so se oboji prebili v polfinale slovenskega pokala. Imajo pa tudi lepe možnosti, da prihodnjo pomlad dvignejo lovoriko. Med pokalno četverico sta namreč še drugoligaša Radomlje in Nafta. Prav uspeha v pokalnem tekmovanju sta Muri in Aluminiju očitno vlila novih moči. Vsaj tako gre sklepati po razpletih 16. kroga. Gotovo ekipama, ki se bosta za prvenstvene točke pomerili v nedeljo, ni zmanjkalo strelskih nabojev.
Zmagi Mure in Aluminija pa vendarle ne sodita v kategorijo presenečenj. Domžalčani so tudi v Kidričevem potrdili ranljivost v obrambi, potem ko se je že zdelo, da so strnili vrste. Na povratnem pokalnem obračunu z Muro in gostovanju v Kidričevem so skupaj prejeli sedem golov. Nič jim ni pomagalo, da so v 180 minutah štirikrat zatresli mrežo tekmeca. Izpad iz pokalnega tekmovanja in občuten točkovni zaostanek za mesti, ki vodijo v Evropo, bržkone že pomeni, da bodo po daljšem času ostali brez evropske vozovnice.
Pri Olimpiji po porazu z Muro, ki ji je že v Stožicah odščipnila dve točki, vendarle ni te bojazni. So pa drugi pomisleki, vezani na organizacijski in finančni ustroj kluba, potem ko se bo poslovil mecen Milan Mandarić. Že zimski premor bi utegnil dati določene odgovore, v kakšne vode bo spomladi zaplula ljubljanska barka. Tekmovalna izhodišča vendarle niso slaba. Resda so Olimpiji Aluminij, Mura in Maribor po enkrat sneli skalp v dosedanjem delu prvenstva. V Stožicah so remizirali tudi petouvrščeni Celjani.
Sicer pa Olimpija ni oddala niti točke proti moštvom iz spodnjega dela lestvice, kar ni najboljša popotnica za Cherrybox24 Tabor, ki bo v Stožicah gostoval v nedeljo. Sežanski točki doma proti Rudarju vendarle ne gre gledati pretirano v zobe, zlasti po razvoju dogodkov in izenačujočem golu, ki so ga dosegli v sodnikovem dodatku. Šestouvrščeni Tabor je pred Velenjčani ohranil enajst točk naskoka, pred devetim Bravom pa je še nekoliko povečal prednost.
Štiri točke dobropisa sicer še ne pomenijo brezskrbne popotnice za preostanek jeseni, v katerem bo Bravo poskušal zasukati trend. V soboto je doživel tretji zaporedni poraz, Maribor je po sežanski zaušnici očitno spet utrdil obrambne okope. Proti Celjanom in Bravu je vknjižil minimalni zmagi, s katerima še naprej diha za ovratnik Olimpiji, pri čemer se privrženci prvakov vendarle nadejajo, da se bodo vijolice razcvetele spomladi.
