
# Най-сетне: Манолова разкри какъв политически проект ще прави

Published at: **2019-11-06T08:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/nay-setne-manolova-razkri-kakv-politicheski-proekt-shche-pravi_news707640.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/nay-setne-manolova-razkri-kakv-politicheski-proekt-shche-pravi_news707640.html Blitz.bg
Ако трябва да направя обобщение – най-големият бич на тези избори е купеният вот. Купуваха се гласове не само в ромските махали, но в кв."Обеля". Това заяви Мая Манолова в ефира на bTV."Добре съм. Удовлетворена съм. Вложих цялата си енергия и сърце. Гражданите показах, че имат куража да се изправят пред едноличната власт. Видяхме страха в очите на властта, видяхме как работи машината за манипулации и фалшификация на изборите", добави тя. "Победиха ни с много малко. Никой не се опита да си го обясни с манипулации, фалшификации, нечестни сделки, купуване на гласове – дискредитиране на противника, агресия от страна на опонента", уточни Манолова.По думите й има огромно несъответствие между истинските протоколи, изготвени от секционните комисии и тези, които после са въведени на сайта на ЦИК."Редно е протоколите в затворен плик да се представят на общинската избирателна комисия, само че в Арена Армеец пликовете бяха отваряни, преди да стигнат, от сътрудници на комисията, които проверяваха кое не е наред, дописваха, пренаписваха, без да има наблюдатели", добави Манолова."Донесла съм някои от най-фрапантните случаи, макар че стана ясно как ГЕРБ организира изборите, с мокър печат и подпис – графите за Фандъкова и Манолова са празни. Това са официални протоколи, които после са преправяни и попълвани по няколко пъти. От 271 гласували 264 първоначално са отразени, че са за Фандъкова. Променяни са резултати, колкото пъти са си поискали", уточни тя.Помолена да коментира думите на Владислав Горанов, че тя е "социален експеримент", Манолова заяви: "Това е финансовият министър! Представете си какъв език. Така ГЕРБ провеждаха цялата си кампания - с лични обиди и нападки от Борисов и Фандъкова"."Те обвиниха хората от Волуяк, че правят с мен "уйдурма", нарекоха хората около мен нечистоплътни. Горанов нарече 200 хил. столичани "либерални анархисти". Така властта печели избори и така ги анализира. Точно г-н Горанов говори за 2009 и 2013 г. Не трябва да се примирявам с начина, по който се правят избори. Повярвайте, и хората не се примиряват с купуване на гласове", каза още тя."Няма да правя партия. Знам, че има огромни страхове и притеснения. Партиен проект няма да правя. Едноличната обаче власт продължава да се вихри. Готова съм да подкрепя всеки гражданин и журналист, който е пресиран от едноличната власт. Ще подкрепя и медицинските сестри. Има гражданска енергия и очакване от граждани да не спра до тук с тази битка. Обмисляме с екипа да инициираме гражданска платформа, която да стъпи върху основните демократични ценности – демокрация, съдебна реформа, човешки права", каза още тя. 
 
