
# Los mayores premios de la Primitiva: así se gana un 'gordo' de 98 millones

Published at: **2019-11-07T10:03:37+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/primtiva-gordo-premios-dinero-historia-loteria/6517985/)


        Este jueves 7 de noviembre la Primitiva pone en juego un bote de 15,7 millones. Este premio no entra en el 'Top 10' de los más altos de la historia.
      
El primer sorteo de la Primitiva se celebró el 19 de septiembre de 1985 con un precio por apuesta de 25 pesetas. Desde entonces se han celebrado miles de sorteos los jueves y los sábados que han convertido a esta lotería en la más celebre de España. Este jueves 7 de noviembre hay en juego un bote de 15,7 millones, una elevada cifra que, eso sí, está lejos de los mayores premios de la historia de la Primitiva.
Hay que tener en cuenta que los premios han ido creciendo a lo largo de los años con un gran pico a partir de septiembre de 2012, cuando se incorporó en el boleto la categoría especial de seis aciertos más el reintegro. 
Por ello, en el ‘Top 10’ de los premios más altos de la Primitiva se encuentran solo botes de los últimos seis años. El mayor de la historia tuvo lugar el 15 de octubre 2015, cuando un apostante que selló un boleto en Barcelona se llevó la friolera de 98.440.117 euros. Los números elegidos por el ganador fueron el 1,7, 21,27, 38 y 46, siendo el reintegro el número 6. Consulta en la tabla siguiente los mayores premios de la historia de la Primitiva:
Le siguen en el ‘Top 5’ de botes premiados el 78.585.996 (03/01/19), 67.041.919 (30/07/16), 66.601720 (03/08/2013) y el 45.785.634 (23/11/2017). 
Asimismo, Loterías y Apuestas del Estado consiguió recaudar con el mayor premio de la historia 26.982.383 euros. Lo normal es que recaude más de 10 millones de euros por premio.
