
# Gangguan, Telkomsel Klaim Layanan Data Internet Berangsur Pulih

Published at: **2019-11-05T15:54:42+00:00**

Author: **Francisca Christy Rosana, Zacharias Wuragil**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1268742/gangguan-telkomsel-klaim-layanan-data-internet-berangsur-pulih)

TEMPO.CO, Jakarta - Jaringan Internet Telkomsel mengalami gangguan pada Selasa, 5 November 2019. Gangguan itu meliputi penurunan kualitas layanan data Internet yang menyebabkan akses jaringan melemah.
General Manager Corporate Communications Telkomsel Aldin Hasyim mengatakan, gangguan terjadi pada akses internet internasional Telkom Group. “Sedangkan untuk layanan voice dan SMS tetap berjalan normal,” katanya dalam keterangan tertulis.
Setelah dilakukan penanganan, Aldin memastikan layanan Internet berangsur pulih. Atas gangguan tersebut, Telkomsel menyampaikan permohonan maaf kepada pelanggan sembari menyatakan, "Kami terus mengupayakan agar layanan internet dapat kembali normal."
Masalah gangguan jaringan ini sempat viral di media sosial Twitter. Sejumlah pengguna Internet mengeluhkan adanya perlambatan akses data pribadi.
"Harapannya bisa segera normal kembali, lumpuh jaringan saya seharian ini, SIM card, indie home, WiFi-id,” kata pemilik akun @enoisme75.
Akun lain menyayangkan kinerja 4G Telkomsel yang semula digadang-gadang unggul di sisi kecepatan. “Percuma gan, update kartu ke 4G juga toh di 4G Telkomsel kecepatannta gitu-gitu aja hmm,” tulis @alwibeckham007.

        VINDRY FLORENTIN
      
