
# «Рыжеволосая красавица»: жена Олега Газманова сравнила 15-летнюю дочь с богиней

Published at: **2019-11-05T13:35:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/ryzhevolosaya-krasavica-zhena-olega-gazmanova-sravnila-15-letnyuyu-doch-s-boginey/)

15-летняя Марианна — еще одна подрастающая звезда в семействе Газмановых. Мама девушки показала ее новые яркие снимки.
Марианна Газманова обладает яркой внешностью, поэтому у нее есть все шансы добиться успеха в модельном бизнесе. Сначала Марина не разрешала дочери участвовать в фотосессиях, но теперь сама с гордостью показывает поклонникам работы наследницы. Супруга артиста опубликовала несколько кадров из новой фотосессии Марианны.
Марина сравнила дочь с богиней красоты и заявила, что она могла бы стать музой Боттичелли. «Хyдoжник Боттичелли воспроизвел на полотне рождение богини красоты, женственности и совершенства Венеры, или же Афродиты, родившейся из пены морской. Если бы Боттичелли знал, какая рыжеволосая красавица родится в XXI веке!» — написала Газманова в Instagram.
Марианна позировала в черном платье-комбинации с декором из кружева. Изюминкой образа стали объемные рыжие локоны, подчеркивающие красоту юной модели.
Как тебе образ Марианны? Нравится 0% Не нравится 0%
Многие поклонники убеждены, что девушка унаследовала свою красоту от мамы. «Красивая девочка, копия мамы», «Всё лучшее взяла от мамы», «Божественная», «Сказочно красива!», «Яркая и нежная!» — высказались пользователи.
Ранее сама Марианна поделилась романтичным кадром в белом платье с декольте. Марина Газманова смутила поклонников, показав страстный поцелуй с мужем.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
