
# Conga 4090, ya en oferta: 5 características que hacen que merezca la pena

Published at: **2019-11-03T13:00:06+00:00**

Author: **Manu Contreras**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/listas/life/conga-4090-ya-oferta-5-caracteristicas-hacen-merezca-pena-522127)

Si no dispones del tiempo o de las fuerzas para limpiar tu piso todos los días y mantener el suelo impoluto, los robots aspiradores son una de las mejores soluciones que vas a encontrar. En realidad, la única que puede hacer la mayor parte del trabajo por ti.
Si lo que buscas además de un robot aspirador es uno que incluya fregado del suelo, tenemos una de las mejores ofertas con el Cecotec Conga 4090 que te lo puedes encontrar con una importante rebaja por sólo 448,99€ en Costomovil con 2 años de garantía.
Este robot no solo aspira el polvo, también friega el suelo para que cuando llegues a casa te lo encuentres limpio. Incluye toda clase de sensores para que pueda navegar por tu piso y no se choque con sillas, mesas y otros muebles.
Conga 4090 incluye un potente sistema de succión que le permite recoger todo el polvo y suciedad que se encuentre a su paso. Usa el nuevo cepillo Jalisco que es capaz de aspirar el triple de una sola pasada.
El sistema ForceClean de Cecotec le permite aspirar a una potencia de 2700 Pa., por lo que no solo succionará el polvo que casi no puedes ver, también puede con sustancias más pesadas y visibles, como arena o arroz.
No solo aspirará el suelo, Conga 4090 puede fregar el suelo de tu casa para que encuentres el piso limpio y brillante.
Dispone del sistema iWeater con de 3 niveles de potencia de fregado. Puede ser High para un fregado profundo, Medium para un fregado diario o Low para realizar un fregado simple del suelo si no está muy sucio y al mismo tiempo ahorrar agua.
