
# Разбой на большой дороге: на трассе Одесса — Киев у группы предпринимателей отобрали 12 миллионов

Published at: **2019-11-04T22:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/razboy_na_bolshoy_doroge_na_trasse_odessa_kiev_u_gruppi_predprinimateley_otobrali_12_millionov_355.html)


        В Одесской области введён оперативный план «Сирена» в связи с дерзким вооружённым ограблением, которое произошло в кафе «Родничок» неподалёку от села «Дачное» на трассе Одесса — Киев.
      
Инцидент произошёл около 18:00 4 ноября. Трое вооружённых мужчин атаковали остановившуюся в кафе компанию. Произведя несколько выстрелов в воздух, нападавшие забрали у своих жертв личные вещи, в том числе сумки, в которых находилось 12 миллионов гривен.После этого бандиты уехали с места происшествия в направлении Киева на синем микроавтобуса Mercedes. По предварительной информации, обошлось без пострадавших. Сообщается, что пострадавшие являлись группой предпринимателей, ехавших за товаром на промрынок «7-й километр».
В области введён оперативный план «Сирена», полиция пытается найти и задержать преступников. Примечательно дерзость нападавших: кафе «Родничок» находится всего в сотне метров от стационарного поста полиции.Добавим, что это уже далеко не первое дерзкое ограбление на трассе Одесса — Киев. Правоохранители уже давно предупреждают о вооружённых бандах, орудующих на трассе, и призывают людей, путешествующих по автодороге, по возможности не останавливаться на трассе в тёмное время суток, чтобы не стать жертвой преступников.
