
# Festival promove o empreendedorismo negro durante um mês inteiro de programação

Published at: **2019-11-06T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/empreendedorsocial/2019/11/festival-promove-o-empreendedorismo-negro-durante-um-mes-inteiro-de-programacao.shtml)


        São Paulo
      
O Festival Feira Preta 2019 , maior evento de cultura negra da América Latina, que neste ano chega à maioridade, começou no sábado (2), em São Paulo, e vai até 8 de dezembro.
O evento, que reuniu mais de 50 mil pessoas em 2018, ocupa vários pontos da cidade com uma extensa programação, que inclui feiras de produtos e serviços, palestras, workshops, shows, exposições, gastronomia, cinema e literatura, além de atividades focadas na disseminação e no fomento do empreendedorismo e da cultura negra.
Com a expectativa de reunir cerca de 100 empreendedores negros, de diferentes regiões do país, e receber mais de 30 mil visitantes, as atrações se estenderão por todo o mês de novembro e início de dezembro, com a Feira Preta encerrando o festival, nos dias 7 e 8 de dezembro.
No encerramento, serão realizadas atividades simultâneas em espaços como o Sesc 24 de Maio, a Praça Dom Oriente, o Instituto Tomie Ohtake, o Petra Bellas Artes, o Mercado Livre, o Instituto Moreira Salles, a Audio Club e o Memorial da América Latina.
"Em 18 anos, construímos o maior festival de cultura negra e a maior feira de afroempreendedorismo da América Latina. Nesse período, a Feira Preta reuniu mais de 170 mil pessoas, 900 artistas nacionais e internacionais, 1.200 expositores do Brasil e América Latina e movimentou cerca de R$ 5 milhões na venda de produtos e serviços", conta Adriana Barbosa, CEO da PretaHub e presidente da Feira Preta.
Barbosa também foi a vencedora do Troféu Grão 2019, a mais nova categoria do Prêmio Empreendedor Social, voltada a líderes de organizações sociais sem fins lucrativos.
Organizado pela PretaHub, o evento busca mostrar a riqueza, pluralidade e importância da cultura africana e afro-brasileira, com produtos desenvolvidos por empreendedores negros.
A programação completa do Festival Feira Preta está disponível no site oficial.
