
# Кому предлагают самую высокую зарплату в Коми

Published at: **2019-11-07T08:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102422/)

Аналитики HeadHunter Северо-Запада проанализировали более 1 660 вакансий в Коми и составили рейтинг самых высокооплачиваемых предложений о работе.
Аналитики выбрали 12 востребованных профессий: продавца, разработчика, водителя, менеджера по продажам, официанта, администратора, инженера, маркетолога, дизайнера, слесаря, грузчика и врача, чтобы за 2019 год больше узнать о специфике каждой из них. В этом месяце для анализа была выбрана профессия грузчика.

        Динамика вакансий и резюме
      
В октябре в Коми работодатели из разных отраслей открыли на 19% больше вакансий, чем в аналогичном месяце прошлого года. По России, в целом, прирост составил 7%. Если говорить о соискателях, то число открытых или обновленных жителями Коми резюме выросло на 13% по отношению к октябрю 2018 года. Этот показатель чуть ниже общероссийского (15%).

        Самые востребованные специалисты
      
Лидерами по спросу в регионе традиционно являются представители сфер «Продажи» (30% от общего количества вакансий, размещенных в октябре), «Рабочий персонал» (16%) и «Строительство, недвижимость» (15%), «Производство» (10%). Одинаковую долю рынка вакансий занимают профобласти «Медицина, фармацевтика», «Транспорт, логистика», «Начало карьеры, студенты» - по 9% каждая. В топ-10 самых востребованных также вошли специалисты из сфер «Административный персонал» (7%), «Банки, инвестиции, лизинг» и «Информационные технологии, интернет, телеком» (6%). За прошедший месяц больше «подросли» профобласти «Безопасность» и «Информационные технологии, интернет, телеком» - общее количество вакансий в этих сферах увеличилось на 90% и 49% соответственно.

        Уровень конкуренции
      
Если в сентябре на одно предложение о работе в Коми приходилось 6,5 активных резюме, то в октябре уже 7,4, что говорит о повышенном уровне конкуренции в пользу работодателей. С учетом того, что нормой на рынке труда считается показатель, равный 5-6 резюме на вакансию, в профобластях «Юристы», «Бухгалтерия, управленческий учёт, финансы предприятия», «Искусство, развлечения, масс-медиа», «Высший менеджмент», «Начало карьеры, студенты» уровень конкуренции превышен в два и более раза. Гораздо сложнее работодателям привлекать соискателей из сфер «Домашний персонал», «Консультирование», «Страхование», «Медицина, фармацевтика», «Инсталляция и сервис», «Рабочий персонал», «Туризм, гостиницы, рестораны», «Автомобильный бизнес» и «Рабочий персонал», поскольку соотношение резюме к вакансиям в этих профобластях не превышает 2 к 1.

        Средние предлагаемые заработные платы
      
Размер средней предлагаемой заработной платы в вакансиях на hh.ru в Республике Коми в октябре 2019 года составил 40 000 руб. Год назад этот показатель не превышал 37 500 руб.
Самую высокую зарплату в начале ноября предлагают главному технологу проекта – до 120 000 руб. до вычета НДФЛ.

        Рейтинг актуальных вакансий с самой большой зарплатой в Коми в ноябре*
      
*При составлении рейтинга не учитывались вакансии без указания размера заработных плат
Ситуация на рынке труда для грузчиков. С января по октябрь 2019 года в Коми на hh.ru было открыто на треть меньше вакансий для грузчиков, чем за аналогичный период прошлого года. Причем уровень конкуренции среди представителей этой профессии в целом соответствует норме: в среднем на одно вакантное место претендуют шесть соискателей.
Средняя предлагаемая зарплата в вакансиях для грузчиков на hh.ru в 2019 году в регионе составила 25 000 руб., в 2018 году – 20 000 руб. Сами соискатели, судя по данным из резюме, рассчитывают в среднем на те же 25 000 руб.
Особых требований к кандидатам работодатели из Коми не предъявляют. Порядка 65% вакансий были доступны соискателям без опыта работы. В каждой четвертой вакансии для грузчиков, размещенной с начала года, встречается требование к профессиональному стажу потенциальных работников от 1 года до 3 лет. Также компании рассчитывают привлечь ответственных и пунктуальных кандидатов, готовых к физическим нагрузкам и работе в команде. Что интересно, в некоторых вакансиях работодатели даже упоминают о таком требовании, как наличие аналитического склада ума.
В 17% резюме грузчиков, открытых в период с августа по октябрь 2019 года в Коми, указан профессиональный стаж свыше 6 лет, в 19% – от 3 до 6 лет. Еще 25% резюме принадлежат соискателям с опытом работы от 1 года до 3 лет, а 39% - кандидатам без стажа.
