
# Más de medio millar de empresas participan de la octava edición del Cyber Monday

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/mas-medio-millar-empresas-participan-la-octava-edicion-del-cyber-monday-n2540133.html)

Más de 550 empresas participarán de la octava edición del Cyber Monday, que se llevará a cabo desde hoy hasta el miércoles, inclusive. La cantidad de firmas es un nuevo récord en el evento organizado por la Cámara Argentina de Comercio Electrónico (Cace).
"Muchas empresas se suman para ver si encuentran un refugio frente a la complicada situación económica que estamos viviendo", explicó el gerente de la entidad, Diego Urfeig.
Si bien evitó hacer pronósticos sobre las ventas que se concreten en el evento de tres días de descuentos especiales, el directivo aseguró que tiene "confianza en que el consumidor saldrá a comprar productos y servicios que venía retrasando".
El año pasado, en el Cyber Monday se vendieron 3,4 millones de productos, a un promedio de 800 unidades por minuto.
En esa oportunidad, la categoría con más ventas fue alimentos y bebidas. Y la que más facturó fue pasajes aéreos.
La financiación en hasta 18 cuotas , en algunos casos sin tasas de interés, es uno de los valores que resaltan las diferentes marcas que participan del evento.
Tecnología, indumentaria y hogar y decoración son las tres categorías más buscadas por los consumidores, y una de las que mayor crecimiento tuvo es herramientas, detallaron en una de las plataformas de comercio electrónico, Mercado Libre.
La logística también maduró en el país de cara al comercio electrónico y, para este evento, Ocasa prevé que transportará más de un millón de paquetes.
Otra de las empresas de distribución, Pickit, indicó que prevé que el 80 por ciento de los pedidos se retirarán dentro de las primeras 48 horas de realizada la compra.
Más allá de la oportunidad o no de encontrar productos y servicios, en la CSE hacen sugerencias para la seguridad de las transacciones. "Usar siempre softwares de protección contra virus y detector de malwares (software malicioso)", es la premisa antes de entrar a la carrera por los descuentos del Cyber Monday.
En CenturyLink, empresa de seguridad informática, agregaron que esa protección no alcanza y que hay que generar también cambios culturales, como "dar importancia a las contraseñas y acceder a páginas seguras desde una red segura".
En ese sentido, recomiendan "evitar el uso de redes públicas", como pueden ser las de las plazas, subtes o cadenas de comida, y priorizar la conexión en redes seguras.

        Limitación cambiaria
      
En general, cuando hay restricciones para la compra de dólares, muchos consumidores que tienen un excedente en pesos se pueden volcar al consumo, como ocurrió en años anteriores.
Sin embargo, Gustavo Sambucetti (Cace) advirtió que el escenario actual es diferente: "Cada vez que el evento nos agarró en un cambio de rumbo, la gente se volcó al consumo. No podés comprar dólares, y un plazo fijo es algo incierto. Pero, obviamente, eso depende de la expectativa futura de cada consumidor. La gran diferencia con otros momentos es la continuidad laboral. Si alguien tienen dudas, es más conservador a la hora de comprar".
