
# Fátima Lopes recebe “vilãs” da Casa dos Segredos

Published at: **2019-11-07T11:00:46+00:00**

Author: **Jéssica Silva**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/tvi/fatima-lopes-recebe-vilas-da-casa-dos-segredos/)


        Três das mais controversas concorrentes do reality show “Casa dos Segredos” da TVI, Érica Silva, Agnes Arabela e Vânia Sá, estiveram à conversa esta quarta-feira, dia 6, com Fátima Lopes no programa “A Tarde é Sua”.
      
As três ex-concorrentes recordaram as críticas de que foram alvo, deram a opinião sobre outros participantes e recordaram os momentos mais complicados que viveram dentro da casa.
Érica, que já participou em 11 reality shows, afirma que “foram todos diferentes”. “Vivi mais tempo em reality shows do que fora”, confessou. A ex-concorrente disse que deixou alguns inimigos de estimação mas que tornaram-se seus fãs.
RELACIONADAS
Agnes Arabela, que participou em quatro reality shows, diz que foi uma “experiência inédita” mas que não tem paciência para “repetir a dose”. “Tenho noção de todos os meus defeitos e de tudo aquilo que podia ter melhorado, mas estou orgulhosa de mim”, afirma.
“Tenho pessoas que me veneram e pessoas que me odeiam, não consigo encontrar meio termo”, disse. A justificação que a ex-concorrente encontra para esta situação é que as pessoas não a conhecem realmente.
Já Vânia Sá revela que nunca teve de seguir nenhum guião e “foi natural”, não se arrependendo de nada do que fez. Depois do reality show, Vânia terminou a licenciatura em Terapia Ocupacional e tem a sua própria marca de roupa.
As três ex-concorrentes falaram também das críticas que mais ouviram após o programa.
“Eu tinha a cabeça a prémio (…) por causa de algumas atitudes e discussões que era mesmo extremo (…) não sabia lidar com uma discussão”, confessou Érica. De todas as críticas, a que mais afetava a ex-concorrente era falarem da família.
“Vou confessar uma coisa que se calhar vai chocar muita gente, mas nunca derramei uma lágrima nem nunca me magoou nada do que falaram sobre mim”, revelou Agnes Arabela.
