
# Dalú, el talento sinaloense que participará en La Academia 2019

Published at: **2019-11-06T18:00:00+00:00**

Author: **Gilberto Coronel**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Dalu-el-talento-sinaloense-que-participara-en-La-Academia-2019-20191106-0284.html)

Culiacán, Sinaloa.- Uno de los increíbles talentos que competirá cada domingo en la edición 2019 de La Academia, es Dalú, una joven compositora, cantante y productora originaria de Culiacán, Sinaloa, que busca dejar su marca en la industria musical.
Desde hace ya varios años, Dalú se ha mantenido vigente en el ámbito musical, lanzando sencillos con letras escritas por ella misma y acompañados de sus videos oficiales.
Dalú creció inmersa en la música, su padre, quien la crió desde que tenía 3 años, fue un músico ávido con un amplio conocimiento, pasión y amor por todo tipo de música.
La historia de Dalú con la música comenzó cuando tenía apenas 8 años y se presentó a cantar en su escuela primaria. En secundaria descubrió su amor por la escritura y adquirió su primer guitarra.
Con su primer guitarra, sus habilidades y canciones de su puño y letra, Dalú comenzó a competir en varios concursos de canto. Su increíble talento la ayudó a conseguir una invitación de parte del Instituto de Cultura de Sinaloa (ISIC) para un viaje a Miami, donde conoció y trabajó con varios profesionales de la industria musical, como Rudy Pérez, quien la invitó a su estudio de grabación y le dio importantes consejos e ideas sobre su trayectoria profesional.
Tras la constancia de Dalú por darle forma a su carrera musical, en 2016 llegó el lanzamiento de su primer sencillo oficial, el cual lleva por nombre Dime, tema con el se abrió camino en países latinos y atrajo las miradas de muchos.
