
# “Carroñero”, le dicen a abogado por reclamar puesto de Alfredo Molano apenas él murió

Published at: **2019-11-01T08:08:46+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/abogado-pidio-ocupar-lugar-alfredo-molano-hora-muerte-PP793811)

Vargas, que se autodefine como “vocero de las víctimas del comunismo en Colombia”, anunció la muerte de Molano apenas se conoció la noticia solo para decir que el puesto del investigador (que además era escritor, sociólogo y columnista de El Espectador) en la Comisión de la Verdad quedaba libre, y que él lo debería ocupar como representante de las víctimas.
Asimismo, el abogado, que se mostró muy contrario a las ideas del fallecido investigador, arremetió contra Molano diciendo que el también sociólogo “justificaba el reclutamiento de niños campesinos por las guerrillas comunistas” y aun así fue miembro de la Comisión de la Verdad.
Esos trinos fueron mal recibidos por internautas ya que, en sus conceptos, Vargas no respetó el dolor que la muerte de Molano les produjo a sus familiares, a periodistas y demás ciudadanos del común, que lo recuerdan como un luchador por la paz.
Y es que Vargas es un hombre muy conservador, como se aprecia en sus publicaciones de Twitter. En esa red social el abogado compartió la idea de que el alcalde electo de Medellín, Daniel Quintero, era un “Madurito” (refiriéndose a Nicolás Maduro). Asimismo, rechazó los recientes resultados electorales que se dieron en Bogotá, y Cali. De esta última ciudad dijo que “merece un psiquiatra”.
De igual manera, el jurista compartió una publicación de Gustavo Rugeles, bloguero reconocido por su afinidad hacía Álvaro Uribe, en el que criticaba sarcásticamente el beso de Claudia López y Angélica Lozano, cuando López fue elegida como alcaldesa.
Vargas también fue mencionado por Daniel Coronell en una de sus columnas del 2013. En ese texto el columnista tildó al abogado de “nazi” y  dijo que Vargas pertenecía, junto con otros “nazis”, al movimiento Tercera Fuerza.
Además, el periodista señaló que el jurista defendió “militares involucrados en casos de violación de derechos humanos, incluyendo asesinatos de civiles”, y era “practicante de la ortodoxia católica de monseñor Marcel Lefebvre”, misma que practicaba el exprocurador Alejandro Ordoñez.
El columnista, en esa columna,  indicó que Vargas es presidente de una fundación de víctimas de la guerrilla que el mismo creó junto a familiares y que, dijo Cornell, era respaldada por “por un grupo nazi”.
Por ahora, la Comisión de la Verdad no se ha pronunciado por el pedido de Vargas. No obstante, sí lo hizo sobre la muerte de Molano al que se refirió como “amigo, compañero, investigador, periodista y defensor de la justicia social y los derechos humanos, en especial de los campesinos.”
A continuación, los trinos contra Vargas por reclamar el puesto de Alfredo Molano apenas murió:
