
# В Кремле отказались проверять слова Кадырова об убийствах за оскорбление чести в интернете

Published at: **2019-11-07T13:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/07/kadyrov-kreml)

В Кремле не будут проверять слова главы Чечни Рамазана Кадырова о наказании за оскорбление чести в интернете. Расшифровку конференц‐колла изданий с пресс‐секретарем Дмитрием Песковым опубликовала «Медуза».
В частности, представитель президента Владимира Путина сказал, что не может считать первоисточником перевод слов Кадырова с чеченского языка, опубликованный «Би‐би‐си».
Песков: Послушайте, мы не можем же руководствоваться сообщениями «Би‐би‐си», да? Я говорю, что мы не можем воспринимать сообщение «Би‐би‐си» как первоисточник, который [неразборчиво] комментировать.
«Эхо Москвы»: Но государственный телеканал ЧГТРК «Грозный» это тоже опубликовал. Правда, без перевода.
Песков: Без перевода? Нет, нам неизвестно о таких высказываниях ничего.
«Эхо Москвы»: Будут ли они проверяться или нет?
Песков: Нет, не будут.
Ранее «Би‐би‐си» и «Настоящее время» опубликовали речь главы республики на встрече с правительством, посвященной малому и среднему бизнесу. Выступление Кадырова на чеченском языке также опубликовал ЧГТРК «Грозный».
«Тех, кто нарушает согласие между людьми, занимается сплетнями, раздорами, если мы не остановим их, убивая, сажая, пугая, ничего не получится», — перевела слова Кадырова «Русская служба Би‐би‐си».
Глава Чечни также подчеркнул, что готов наказывать тех, кто оскорбляет честь, даже «если законы всех стран будут нарушены». «Я приму любое наказание в этом мире. Ну, посадят в тюрьму. Ну, убьют. Ну, умрешь. Мне уже 45 лет, что мне еще делать в этом мире», — сказал он.
