
# Советы диетолога, как избежать больших порций и переедания

Published at: **2019-11-01T13:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84639-sovety-dietologa-kak-izbezhat-bolshih-porciy-i-pereedaniya.html)


        Виктория Тейлор, старший диетолог Британского кардиологического фонда (BHF), объясняет, почему наблюдение за размером порций может помочь нормализовать вес и сохранить сердце здоровым.
      

        Маленькая тарелка
      

        Гарниры
      

        Измерительные чаши и стаканы
      

        Десерты
      

        Добавка
      
Порция стандартного размера может выглядеть маленькой на большой тарелке, и это зависит больше от тарелки, чем от объема еды. Использование тарелки меньшего размера или миски предотвратит переедание.
Гарниры тоже учитываются. Многим из нас нравиться есть немного хлеба в качестве гарнира. Однако если у вас уже есть крахмалистые углеводы в порции, например, рис, картофель или макароны, то вы удвоите порцию углеводов. Поэтому, если вы знаете, что захотите немного хлеба, разложите всю крахмалистую пищу на тарелке.
Измерительные чашки могут помочь в правильном приготовлении таких продуктов, как макароны и рис. Использование мерных стаканчиков поможет оценить, сколько еды вам нужно на самом деле.
Вы сладкоежка? Хорошо, но ваш десерт не всегда должен содержать сахар. Яблоко или какой-нибудь обезжиренный йогурт с ягодами удовлетворит потребность в сладком без дополнительных жиров и сахаров.
Вы закончили есть и хотите больше? Подождите около 20 минут, прежде чем доберетесь до второй порции. Вам может потребоваться некоторое время, чтобы чувствовать себя сытым после еды, поэтому дайте мозгу время наверстать упущенное, и вам может не понадобиться эта дополнительная порция.Ранее на Медикфорум мы писали о японской диете.
