
# Krise beim FC Arsenal: Mesut Özil fordert Steigerung - Müssen an vielen Dingen arbeiten

Published at: **2019-11-03T16:24:53+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/mesut-ozil-fc-arsenal-wolverhampton-premier-league-reaktionen-krise/)

Der ehemalige deutsche Fußball-Nationalspieler Mesut Özil hadert trotz der Freude über sein Premier-League-Comeback für den FC Arsenal mit dem erneut verpassten Sieg. "Es tut gut, zurück in der Premier League zu sein", schrieb Özil nach dem enttäuschenden 1:1 (1:0) gegen die Wolverhampton Wanderers auf Twitter. Am Samstag stand der Mittelfeldspieler erstmals in dieser Saison in der Startelf. "Aber (ich bin) nicht zufrieden mit dem Ergebnis zuhause. Viele Dinge, an denen wir arbeiten müssen", heißt es weiter.
Zur GalerieDie Gunners hatten gegen die Wolves wieder eine Führung verspielt - wie in der Vorwoche gegen Crystal Palace (2:2) und am Dienstag im Ligapokal beim FC Liverpool (4:5 i.E.). In der Partei in Anfield hatte es nach der regulären Spielzeit 5:5 gestanden. Drei der fünf Arsenal-Tore hatte Özil eingeleitet. Daraufhin forderten Fans und Medien seinen Einsatz in der Premier League.
Für den Weltmeister von 2014, der unter Trainer Unai Emery bislang nur eine geringe Rolle gespielt hatte, war die Partie gegen Wolverhampton erst der zweite Liga-Auftritt überhaupt in dieser Saison. Mit Blick auf die Zukunft äußerte sich Özil nun zuversichtlich. "Wir müssen weiter vorankommen und den Kopf oben halten", schrieb der 31-Jährige auf Twitter. Am Mittwoch müssen die Londoner in der Europa League gegen Vitoria Guimaraes ran.
