
# واشنطن تؤكد دعم الشعب اللبناني.. هل ستصل المساعدات العسكرية للجيش؟

Published at: **2019-11-04T18:39:10+00:00**

Author: **Lebanon 24**

Original: [Lebanon24](https://www.lebanon24.com/news/lebanon-news/641990/lebanon24?src=rss-feeds&utm_campaign=Softimpact-Rss-Feeds&utm_source=SI-Rss-Feeds-Documents&utm_term=Softimpact-Rss-Feeds-Documents&utm_medium=SI-Rss-Feeds-641990)

أكّدت المتحدثة باسم الخارجية الأميركية مورغان أورتيغاس أنّ "الولايات المتحدة الأميركية تقف مع الشعب اللبناني وتدعمه لتأسيس دولة آمنة مستقرة ومزدهرة"، مشيرةً إلى أنّ "هذا أهم ما نطمح إليه في الشرق الأوسط". وقالت أورتيغاس في تصريحات لقناة "العربية" و"الحدث": "لم نؤخر وصول أي معدات عسكرية للجيش اللبناني، وسنكون ملتزمين بدعم الجيش اللبناني وهذه سياستنا. و الـ105 مليون دولار مساعدات عسكرية ستصل للجيش اللبناني". وأشارت إلى أنّ وزير الخارجية مايك بومبيو تحدث عن أهميه محاربة الفساد في لبنان وأهميه الشفافية.من جهة أخرى، اعتبرت أورتيغاس أنّه من المهم تخليد الذكرى الأربعين لاحتجاز الرهائن الأميركيين في إيران، واصفة إياها بـ"فترة مظلمة في تاريخ الخارجية الأميركية". وقالت إن الخارجية ستحتفي بالرهائن وعائلاتهم، مضيفة: "نطالب إيران بالإفراج عن السجناء الأميركيين المحتجزين لديها". ولفتت إلى أنّ الإدارة الأميركية تعمل من خلف الستار للإفراج عن السجناء الأميركيين في إيران، قائلة: "سنعمل كل ما في وسعنا لتحرير كل رهينة أميركية".وعن الأحداث في العراق، قالت أورتيغاس: "إنّنا ملتزمون برؤية السلام والديمقراطية في العراق.. ولسنا مصدومين حيال تدخل إيران في قمع التظاهرات في العراق.. فإيران تتدخل كدولة ترعى الإرهاب في العالم.. في العراق ولبنان وسوريا واليمن وأفريقيا لزرع الفوضى". ورأت أنّه "حان الوقت لشعوب المنطقة أن تتصدى لنشاطات إيران المؤذية".
