
# Bei Kunst in Inzlingen werden wieder die Türen zu den Ateliers geöffnet

Published at: **2019-11-04T09:01:16+00:00**

Author: **Roswitha Frey**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/bei-kunst-in-inzlingen-werden-wieder-die-tueren-zu-den-ateliers-geoeffnet--179026965.html)


        Vier Kunstschaffende zeigen ihre Werke, zu sehen sind sowohl Bilder als auch Skulpturen. Am 10. November gibt es noch einmal die Möglichkeit zum Besuch in den Ateliers.
      
Vegetative Formen aus roten Fässern, Naturbilder, zeitkritische Objekte und mehr gibt es in der fünften Ausgabe von "Kunst in Inzlingen" zu sehen, an der sich vier Kunstschaffende in zwei Ateliers beteiligen. Am Sonntag, 10. November, ist nochmals Gelegenheit, sich die Arbeiten anzuschauen.In seinem Atelier und dem Innenhof zeigt Max Meinrad Geiger neue Objekte, Skulpturen und Bilder unter dem Thema Ausschnitte und Fragmente. Auffallend sind die großen roten Metallfässer, aus denen vegetative Formen herausgeschnitten wurden. Diese pflanzlich anmutende Form, die in der Anfangszeit seines Schaffens erstmals aufgetaucht ist, hat der Künstler wieder aufgegriffen. Die Formen lassen an Blätter denken, aber auch an Flammen, Speere, Waffen, Flugobjekte.Im Außenbereich stehen die roten Tonnen mit den Blattformen, die raffinierte Durchblicke ermöglichen. Auch eine andere frühe Form, einen Turm aus Holzbalken, hat Geiger neu umgesetzt im "Spring Tower". Von ihm sieht man zudem digital bearbeitete Fotografien, in denen er vertraute Motive verfremdet.Sein Sohn Marc Geiger greift in seinen Objekten aktuelle Themen wie das Insektensterben auf. Das Summen von Bienen tönt aus einem ausgedienten Bienenkasten eines Inzlinger Imkers. "The Last Bees" nennt Marc Geiger dieses Objekt. Der Sound eines Bienenstocks mit fleißigem Volk soll das Verschwinden dieser wichtigen Insekten bewusst machen. Ums Thema Außenseiter und Anderssein geht es in einem Objekt aus industriell gefertigten Pinseln in einem beleuchteten Kasten, von denen einer anders aussieht als die gleichförmige Menge.
Die Schnelllebigkeit der Zeit symbolisiert Marc Geiger in dem Objekt "One day in your life", in dem er Zeitungsausschnitte eines Tages auf eine Metall-Ellipse aufgebracht hat. Als Gastkünstlerin hat Max Meinrad Geiger die Schweizer Malerin Franziska Schütz aus Zuzgen eingeladen. Sie zeigt eine Serie von Arbeiten mit Filzstift auf Aquarellpapier, in denen die Natur eine große Rolle spielt. Es ist eine wilde Natur, erklärt die Künstlerin, die sich von Farben und Formen intuitiv leiten lässt.Auch der Weg in die Pfarrgasse lohnt sich, wo Georges Bornschlegl in seiner Atelier-Werkstatt neue Arbeiten präsentiert. Darunter sind abstrakte Malereien auf Leinwand mit geometrischen Farbflächen kombiniert mit plastischen Stahlformen. Der Künstler verbindet malerische Farbfelder mit konstruktiven Elementen. Neben den Reliefs aus der Serie "Red Dot" und Objekten, in denen die plastischen Formen über den bildhaften Rahmen hinausgehen, zeigt Bornschlegl Skulpturen aus Stahl und anderen Materialien. Wie ein futuristisches Gebilde in dynamischen Formen mutet der Messing- und Bronzeguss als Hommage an die Architektin Zaha Hadid an.
