
# Куда сходить на выходные в Сыктывкаре

Published at: **2019-11-01T13:45:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188271)

Молодежный портал "Твоя Параллель" представляет афишу интересных событий в столице Коми на предстоящие продолжительные выходные. В субботу, воскресенье и праздничный понедельник сыктывкарцы и гости города смогут приобщиться к Ночи искусств, оценить спектакли театров из Абхазии и Чувашии и ощутить единство народов Российской Федерации.

        Народное единство на Театральной (0+)
      
Праздничный концерт в честь Дня народного единства состоится 4 ноября на Театральной площади. Организаторы мероприятия приглашают всех гостей и жителей Сыктывкара присоединиться к народному торжеству.
С 10 до 15 часов гостей мероприятия ожидает праздничная торговля и выставка автомобилей ведущих автосалонов города. С 13 до 14 часов со сцены у входа в Театр оперы и балета Республики Коми будет звучать концертная программа, составленная из выступлений городских и республиканских солистов, музыкальных и танцевальных коллективов.

        Культура
      

        Чувашия в Театре оперы и балета (0+)
      
Гастроли Чувашского государственного театра оперы и балета состоятся на сцене Театра оперы и балета Республики Коми 4 и 5 ноября. В понедельник в 11 часов гости покажут музыкальную сказку "Дюймовочка". Повтор спектакля намечен на то же время 5 ноября.
Кроме того, в понедельник в 18:30 труппа из Чувашии представит детский мюзикл "Кентервильское приведение". А на следующий день в то же время – музыкальную сказку "Али-Баба".

        Абхазия в Драмтеатре
      
3 и 4 ноября на сцене Академического театра драмы им. В. Савина состоятся гастроли Русского театра драмы им. Ф. Искандера из столицы Абхазии Сухума. Абхазский театр сыграет спектакли для зрителей Республики Коми в рамках зарубежного направления театральной программы "Большие гастроли".
Юному зрителю покажут постановку по мотивам абхазских сказок "Сказка о том, как волк Абга стал рыбаком" (0+) воскресение, 12 часов, для взрослых – спектакль по одноименной "кавказской" повести Л. Толстого "Хаджи-Мурат" (12+) – воскресенье, 19 часов, и трагическую комедию по пьесе Ф. Дюрренмата "Визит старой дамы" (12+) – 18:30.

        Сельские театры в Нацтеатре
      
Национальный музыкально-драматический театр Коми открывает фестиваль "Коми рытъяс". На протяжении месяца свои постановки привезут труппы из районов республики, а также других регионов.
2 ноября в 16 часов Корткеросский народный театр им. Н.М. Клермон покажет спектакль "Шондiбанöй-олöмöй" ("Солнцеликая жизнь") (16+). А на следующий день в это же время театральный коллектив "Майбыр кад" из с. Богородск представит драму "Олöмын бужöдъяс" ("Ухабы жизни") (12+).

        Мужчины в Филармонии (16+)
      
Странный, загадочный и волшебный мир театра. Кто хоть раз в жизни не хотел подсмотреть за кулисы и не увидеть его своими глазами с другой стороны. Как рождаются спектакли? Как репетируют актеры? О чем они в тайне мечтают и чего хотят? На все эти вопросы вы найдете ответы 2 ноября в комедии "Что творят мужчины?" в Коми республиканской филармонии в 19 часов.
Действие пьесы разворачивается в революционном Петрограде в 1920 году прямо на сцене театра. Через неделю премьера, но написанная автором пьеса никак не принимается новым редактором, который ничего не понимает в театре. Потому что он бывший моряк и видит театр по-своему. Он убежден, что в ней не хватает огонька и революционного духа и хочет сделать ее серьезнее, как того требует новая власть. Но вот парадокс, чем больше своих поправок вносит редактор, тем смешнее и смешнее становится пьеса.

        Ночь искусств в Нацмузее (6+)
      
3 ноября 2019 года Национальный музей Республики Коми присоединится к всероссийской акции "Ночь искусств", которая объединит самых творческих и талантливых людей. Она начнется в 13 и завершится в 21 час.
В этом году площадкой для проведения акции станет выставка "Сальвадор Дали. Тайнопись". В рамках акции состоится знакомство с шедеврами великого испанского живописца, свободное рисование, а также выступления творческих коллективов города – студии танцев "AlmadelNorte" с волнующим фламенко, школы музыки и актерского мастерства "Cresсendo", зажигательной школы танцев "Танцующие люди" и другие приятные сюрпризы.

        Ночь искусств в Нацгалерее (0+)
      
"Ночь искусств-2019" в Национальной галерее Коми пройдет с 16 до 22 часов. В этом году ее посвятили отечественной культуре 1990-х годов. "Ночь искусств. Вспоминая 1990-е" включит в себя лекторий.
В ходе вечера участники мероприятия смогут узнать о моде 1990-х, акционизме, а также постсоветском отечественном кинематографе. Побывают на экскурсиях с дополненной реальностью на временных экспозициях видео-арта, большом тематическом концерте, увидят аутентичные инсталляции, танцевальные номера, косплеи и игровые зоны. Примут участие в конкурсах, квестах и мастер-классах.

        Ночь искусств в "Югоре" (6+)
      
Центр культурных инициатив "Югор" присоединяется к Всероссийской акции "Ночь искусств". Главным событием Ночи станет открытие выставки фотографий "100 чудес света" (проект "Арт-центра", г. Санкт-Петербург). Начавшись с сотрудничества с National Geographic, за несколько лет выставка выросла в Международный фотофестиваль, для которого отбираются самые удивительные, впечатляющие, невероятные фотографии более чем из 1 000 000 снимков по всему миру.
Посетители отправятся в путешествие по трем частям света: Европа, Азия и Америка. Музыка и танцы, рассказы о самых интересных туристических маршрутах, языки мира и, конечно, море позитивного общения ждут каждого. В программе Ночи выступления талантливых музыкантов и танцоров, туристические ликбезы, видео-приветствия от жителей разных частей планеты, мастер-классы, искусство аэрографии и вкуснейший кофе в лучших мировых традициях.

        Народное единство в Юношке (12+)
      
Ко Дню народного единства в Юношеской библиотеке Коми открыта познавательная выставка "Гордость России".
На выставке читатели найдут литературу об истории праздника Дня народного единства, о жизни знаменитых героев Кузьмы Минина и Дмитрия Пожарского, о русских полководцах, оружии и исторических событиях того времени.

        Спорт
      

        Баскетбол
      
3 и 4 ноября баскетболистки "Ники" приглашают болельщиков в КСЦ "Ренова" на игры против "Спартака" из Санкт-Петербурга. Начало встреч – в 17 часов.
30 и 31 октября сыктывкарки встречались с другой питерской командой – "Черными медведями". И в обеих встречах победили.

        Вольная борьба
      
2 и 3 ноября в СШОР №2 пройдут Всероссийские соревнования по вольной борьбе памяти судьи международной категории Авива Аникина.
В субботу в 11 часов состоится торжественное открытие соревнований. Сами поединки начнутся в 11:15. Во второй день борцы выйдут на ковер в 11 часов.
