
# ¿Cómo estaba Argentina en 2015 y cómo está ahora?

Published at: **2019-11-07T13:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/nacionales/2019/11/7/como-estaba-argentina-en-2015-como-esta-ahora-418499.html)

El presidente Mauricio Macri comenzó a desandar las últimas semanas de su gestión con miras a convertirse en líder de la oposición al gobierno de Alberto Fernández.

        El informe oficial
      
En el documento titulado "Ocho puntos sobre la economía" el macrismo hizo su balance de gestión en contraposición con la "herencia" recibida en 2015 de manos del gobierno de Cristina Kirchner.
El vicejefe de Gabinete, Andrés Ibarra, precisó que la actual administración dejará "un Estado ordenado con iniciativas que favorecen la calidad de vida diaria de los argentinos" para el próximo gobierno a partir del 10 de diciembre.
“Vamos a dejar alrededor de unos 10 mil millones de dólares de reservas líquidas contra cero de lo que recibimos nosotros”.
“Otra transformación muy importante es que este año el país tenga déficit primario cero, o sea que se han logrado equilibrar las cuentas fiscales en lo que tiene que ver con déficit primarios, lo cual es enormemente importante”, añadió el funcionario macrista.
Precisó también que el gobierno de Macri recibió un "estado sobredimensionado" y ahora, a diferencia de esa situación, se dejará "una administración con una enorme transformación".
Además, destacó que la gestión macrista recibió un estado sin "tecnología, sin sistemas de gestión y transparencia. Hoy estamos en un estado donde funciona la agenda digital, incluyendo la licencia nacional de conducir, la licencia azul, el trámite de seguros", señaló el funcionario, y remarcó que, junto al Registro Nacional de las Personas, se avanzó en el DNI de modo digital.
Ibarra expresó que espera que "la nueva administración aproveche todo lo que se realizó" en los últimos cuatro años.

        Informe del CELAG
        :
      
Por su parte, el Centro Estratégico Latinoamericano de Geopolítica (CELAG) también recopiló algunos indicadores clave a la hora de evaluar una gestión de gobierno y comparó cómo estaban al final del gobierno de Cristina y como se encuentran, cuatro años más tarde, sobre el final del gobierno de Macri.
Entre 2016 y 2019:
* La Pobreza subió de un 29.7 a un 35.4 (más de 2,6 millones de personas cayeron en la pobreza).
* Cerraron 19.131 empresas.
* Se fugaron 84.100 millones de dólares.
* Se pagaron 36.381 millones de dólares en concepto de intereses de deuda.
* La inflación acumulada llega al 285%.
* La producción industrial cayó 12,8%.
* La inversión en equipos durables de producción cayó un 19,8%.
* La deuda externa creció 98.000 millones de dólares..
* La jubilación mínima, medida en dólares, cayó un 56%.
* El Fondo de Garantía de Sustentabilidad de la Anses perdió 45 mil millones de dólares.
* El consumo de leche por habitante cayó un 19%.
* La deuda en pesos (entre títulos y notas, Letes y Leliqs) creció 1,4 billones de pesos, es decir más de un millón de millones de pesos (1.400.000.000.000 pesos).
