
# Allemagne: net rebond des commandes industrielles en septembre

Published at: **2019-11-06T08:09:45+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/allemagne-net-rebond-des-commandes-industrielles-en-septembre)


        Les commandes passées à l’industrie ont nettement rebondi à +1,3%. Hors gros contrats, comme les avions, la hausse est encore plus élevée (+1,5%).
      
Les commandes passées à l’industrie allemande ont nettement rebondi à +1,3% après un recul de 0,4% en août alors que le spectre de la récession plane sur le pays, selon des chiffres publiés mercredi par l’Office fédéral des statistiques Destatis.
Cet indicateur, qui donne un avant-goût de l’activité manufacturière, a déjoué les attentes des analystes sondés par Factset, qui tablaient sur un niveau de commandes inchangé.
Hors gros contrats, comme les avions, la hausse est encore plus élevée (+1,5%).
La valeur d’août a été corrigée à la hausse de 0,2 point par Destatis.
En septembre, les commandes ont reculé de 5,4% sur un an, alors que les conflits commerciaux à l’international ont continué de peser sur l’activité de la première économie européenne, en particulier son industrie exportatrice.
Par rapport au mois précédent cependant, tant la demande intérieure a augmenté (+1,6%) que celle en provenance de l’étranger (+1,1%), avec +1,8% pour la zone euro et +3,0% pour les pays tiers.
Les commandes de produits semi-finis ont reculé de 1,5%, tandis que celles de biens d’équipement (+3,1%) et de biens de consommation (+0,8%) ont rebondi.
«Enfin une bonne surprise en ce qui concerne l’industrie allemande», note Jens-Oliver Niklasch, économiste chez la banque LBBW.
Abonnée aux mauvaises performances ces derniers mois, l’industrie relève la tête et «cela ressemble à une +stabilisation+ de l’économie», ajoute-t-il.
Le recul déjà observé du PIB allemand de 0,1% au deuxième trimestre devrait toutefois être suivi par une nouvelle légère contraction au troisième, selon la Bundesbank. Destatis fera connaître sa première estimation jeudi 14 novembre.
S’il se confirmait que le pays a connu deux trimestres de baisse du PIB d’affilée, il serait alors en «récession technique».
