
# МВФ попереджає країни ЄС про нову кризу

Published at: **2019-11-06T22:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/mvf-poperedzhaye-krayini-yes-pro-novu-krizu-328759_.html)

Міжнародний валютний фонд попередив країни ЄС про нову фінансову кризу. На думку чиновників, Євросоюз повинен підготувати план на випадок виникнення нових проблем, враховуючи наявні ризики і можливе вичерпання можливостей нинішньої монетарної політики, повідомляє Bloomberg.
В документі, в якому МВФ оцінює економічну ситуацію в Європі, вказується, що можливими джерелами майбутніх проблем є торговельний протекціонізм, "хаотичний Brexit", а також геополітика.
Так, наприклад, в МВФ зазначають, що зниження рівня торгівлі і падіння рівня виробництва може призвести до зростання цін у тому числі у сфері нерухомості та інших активів. Це в свою чергу може послабити стійкість банків.
У цій ситуації у МВФ вважають за необхідне ослаблення бюджетної політики Німеччиною та Нідерландами, що може стимулювати економічне зростання.
Доповідь з'явився на тлі публікації останніх макроекономічних даних, з яких випливало, що, незважаючи на певний ріст у ряді країн (наприклад, у Франції), в Німеччині в останньому кварталі почалася технічна рецесія. Погіршилася ситуація на загальноєвропейському ринку праці.
В Берліні побоювання МВФ зустріли зі скепсисом. Так, міністр фінансів цієї країни Олаф Шольц заявив, що ніяких термінових заходів для стимулювання робити не потрібно. "У нас є всі можливості для того, щоб впоратися з ситуацією, якщо криза дійсно настане. Але зараз кризи немає, і ми його не чекаємо", — додав він.
Раніше повідомлялося про те, що МВФ може відкласти надання Україні кредиту до кінця року.
