
# Российско-украинский импичмент, или Предчувствие гражданской войны

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145409)

В истории с импичментом новости появляются почти каждый день. Новые обстоятельства, детали, свидетели, по-новому играющие причинно-следственные связи, - если не следить за развитием сюжета, то довольно сложно пояснить во всей красоте, что происходит в нынешней двадцать шестой серии четвертого сезона.
Если совсем коротко, то в этой серии очень много Украины, гораздо больше, чем можно было предположить в первом сезоне. Собственно, процедура парламентского расследования в отношении Дональда Трампа запущена после сообщения о его крайне сомнительном телефонном разговоре с новым украинским лидером Владимиром Зеленским. До этого в центре внимания группы спецпрокурора Боба Мюллера были инкриминирующие Трампа и его окружение связи с россиянами и препятствование их расследованию.
Впрочем, как часто у нас бывает, кто знает, где заканчивается украинская тема и начинается российская, и наоборот? Руководитель президентской кампании Трампа Пол Манафорт, который отбывает шестилетний тюремный срок, работал в Украине на Виктора Януковича, в России на Олега Дерипаску, а его партнер Константин Килимник имеет непосредственное отношение к российскому ГРУ и нынче пребывает в Москве. Украинского олигарха Дмитрия Фирташа, по милости Кремля поднявшегося на перепродаже российского газа Украине, сейчас от выдачи США защищают адвокаты, защищавшие Манафорта. Фирташ через юриста и друга Трампа Руди Джулиани подбрасывает Белому дому компромат на украинские власти, которые якобы работали в 2016 году на Хиллари Клинтон и против Дональда Трампа, оттесняя тему работу россиян на победу манхэттенского миллиардера. Джулиани, спасая Трампа от импичмента, регулярно консультируется с Манафортом. С подачи Джулиани американский президент настолько зол на Украину, что регулярно отказывает ей в помощи в ее борьбе с Россией. Трампу вообще больше нравятся сильные и наглые, чем слабые и нуждающиеся в поддержке.
Нельзя сказать, что эти страсти не впечатляют Америку, впечатляют, еще как. Но, в принципе, те, кто особенно впечатлился Трампом в 2016 году, так и остаются под впечатлением, причем независимо от того, было оно позитивным или негативным. 86% республиканцев продолжают полностью поддерживать своего президента (в 2016-м их было 88%), и попытки импичмента рассматривают исключительно как происки демократов против Дональда Трампа. В то время как 89% демократов и 58% независимых поддерживают расследование, среди республиканцев таких лишь 9% (опрос NBC News/Wall Street Journal). Среди тех, кто выступает против импичмента, 57% утверждают, что никакие доказательства не поколеблют их позицию (опрос Fox News).
Все остаются при своих, лишь неприятие носителей другой точки зрения резко возросло. Октябрьское социсследование, проведенное Джорджтаунским институтом политики показал, что американцы оценивают вероятность новой гражданской войны в 67 баллов по стобалльной шкале. Сам Трамп, кстати, подогревает эти настроения: 30 сентября он ретвитнул пост пастора-евангелиста из Техаса Роберта Джефреса, который написал, что отстранение президента от власти приведет к гражданской войне.
Эта ситуация нам, к сожалению, чудесно известна, когда свой прав уже одним тем, что он не чужой, а чужой неправ буквально всем. Разница лишь в том, что «свои» и «чужие» у нас разделены в иной пропорции, но при этом в Штатах нет войны, а у нас она идет шестой год. И да, ее исход во многом зависит от того, как США выйдут из затяжного внутреннего кризиса, символом и генератором которого стало пребывание Дональда Трампа у руля государства. Выпьем за лучший исход из всех возможных, а там – как повезет.

        Налил и немедленно выпил – Леонид Швец
      
