
# PHOTOS. Katie Holmes élégante en noir, elle fait sensation avec une blouse à pois transparente

Published at: **2019-11-04T15:52:17+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-katie-holmes-elegante-en-noir-elle-fait-sensation-avec-une-blouse-a-pois-1044501)

Elle enchaîne les sorties glamours. Tandis qu'elle est très souvent aperçue dans les rues de New York avec sa fille Suri, Katie Holmes s'accorde de temps en temps des sorties seule, où elle fréquente le monde du théâtre et du cinéma. Ainsi, dimanche 3 novembre, c'est à une soirée organisée par le MCC Theatre à New York qu'elle s'est rendue. Une soirée de bienfaisance pour ce collectif de théâtre créé en 1986, qui donne sa chance aux jeunes acteurs, réalisateurs et scénaristes. Et pour l'occasion, l'ex-star de la série Dawson a redoublé de charme.
Vêtue d'un simple pantalon noir taille haute, Katie Holmes avait misé sur une blouse col lavallière noire à pois blancs transparente pour donner une touche sexy à sa tenue, sous laquelle on pouvait apercevoir une brassière noire. Un total look signé Saint Laurent, classique et chic, comme la comédienne de 40 ans les affectionne. Toujours très tendance, elle ne s'encombre en effet jamais de tenues imposantes et clinquantes pour ses apparitions sur le tapis rouge. Ainsi en octobre dernier, c'est dans une petite robe noire, également signée Saint Laurent, qu'elle avait inauguré la chaîne de magasins Nordstrom à New York.
Toujours à la pointe des tendances, l'ex-compagne de Jamie Foxx ne manque jamais de sortir de sa garde-robe des looks audacieux. Après avoir craqué pour un look monochrome rouge pour le défilé Fendi à Milan en septembre dernier, elle avait opté pour le smoking bleu électrique, en concurrence avec Kris Jenner qui portait ce jour-là un look similaire.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
