
# Co.opmart và Co.opXtra giảm giá mạnh nhiều sản phẩm thiết yếu

Published at: **2019-11-01T11:30:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/co-opmart-va-co-opxtra-giam-gia-manh-nhieu-san-pham-thiet-yeu-4006165.html)

Đại diện Saigon Co.op cho biết, chỉ trong tuần đầu tiên của "Tháng tri ân 3 thập kỷ đồng hành", nhiều sản phẩm thiết yếu có bán tại siêu thị Co.opmart và Co.opXtra liên tục 'cháy' hàng.
Dịp này, hơn 100 siêu thị của Saigon Co.op đang áp dụng hàng loạt chương trình khuyến mãi, giảm giá hấp dẫn, thu hút đông đảo khách hàng đến tham quan mua sắm. Và để người tiêu dùng yên tâm thỏa sức mua sắm, tránh tình trạng hết hàng, nhân viên tại chuỗi siêu thị này đều liên tục bổ sung thêm nhiều sản phẩm lên các quầy kệ.
Nhận nhiều sự quan tâm nhất từ các chị em, phải kể đến chương trình "Mua nhiều ưu đãi lớn". Với chương trình này, để tiết kiệm chi phí mua sắm, nhiều khách hàng đã tranh thủ săn càng nhiều càng tốt các sản phẩm từ thực phẩm công nghệ, hóa mỹ phẩm đến đồ gia dụng, thậm chí có sản phẩm bán chỉ 1.000 đồng, 2.000 đồng. Chương trình diễn ra từ nay đến ngày 3/11.
Cụ thể, các sản phẩm thứ 2, 4, 6 cùng loại trong cùng hóa đơn sẽ có mức giá ưu đãi: mì Spaghetti 500g giảm từ 45.500 đồng còn 1.000 đồng một gói, mì newway Udon rong biển 85g giảm còn 2.000 đồng một gói, sữa tiệt trùng Nutriboost Beaty các vị 220ml giảm còn 10.000 đồng một chai, hạt nêm Knorr thịt thăn xương ống và tủy 400g giảm còn 11.200 đòng một gói.
Sản phẩm nước lau sàn Lix hương nắng hạ 4L giảm còn 15.000 đồng một chai, nước giặt Ariel matic dịu nhẹ túi 3,25kg giảm còn 99.000 đồng một túi, nón bảo hiểm người lớn nửa đầu Safe CT33 giảm còn 9.000 đồng một cái và còn nhiều sản phẩm khác như dầu ăn, bánh, chảo, rổ, nhựa, áo thun, kem đánh răng. Chi tiết chương trình xem tại siêu thị.
Ngoài ra, khách hàng sở hữu thẻ thành viên Saigon Co.op Bạc, Vàng, Bạch kim được nhận thêm điểm thưởng gấp 5-6 lần khi mua các sản phẩm như: lạp xưởng, chả ram, cháo tổ yến, bia, sữa Ensure, của các nhãn hàng À La Carte, Yến Đại Nam, Sagata, Pediasure, Glucerna. Chương trình diễn ra đến hết ngày 13/11 tại hệ thống siêu thị Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Food. Co.opSmile, Cheers.
(Nguồn: Saigon Co.op)
