
# Создание всех коммунальных и госпредприятий должно происходить исключительно по согласованию с АМКУ, - Загребельская

Published at: **2019-11-04T16:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170550/sozdanie_vseh_kommunalnyih_i_gospredpriyatiy_doljno_proishodit_isklyuchitelno_po_soglasovaniyu_s_amku_zagrebelskaya.html)


        Все коммунальные и государственные предприятия, созданные без согласования с Антимонопольным комитетом Украины, можно попытаться признать незаконными.
      
Как информирует Цензор.НЕТ, об этом на своей странице в сети Facebook сообщила бывшая госуполномоченная АМКУ Агия Загребельская.
"А еще АМКУ не должен согласовывать создание ГП (госпредриятий. - Ред.) или КП (коммунальных предприятие. - Ред.), если вместо них эффективно и экономно может работать частный бизнес. И даже на рынках естественных монополий АМКУ рекомендует вместо создания ГП и КП выбирать концессию или распределение прав (например на добычу) на аукционе", - говорится в сообщении.
По словам Загребельской, еще незаконным может быть предоставление КП или ДП привилегий, сниженная арендная ставка на коммунальное имущество или освобождение от уплаты земельного налога. Или предоставления КП или ДП каких-то исключительных прав, например перевозить пассажиров по определенному маршруту или продавать арестованное имущество.
"Если вы потенциальный конкурент ГП или КП и считаете, что оно создано или работает незаконно учитывая написанное выше, подавайте заявление в АМКУ и требуйте восстановления справедливости и конкуренции. Если вы неравнодушный гражданин и нашли КП или ДП, функцию которого может лучше выполнять частный бизнес, проинформируйте об этом АМКУ со ссылкой на их документ о таких предприятий и попросите принять меры для прекращения нарушения", - подчеркнула Загребельская.

        https://censor.net.ua/news/3157678/sozdanie_vseh_kommunalnyh_i_gospredpriyatiyi_doljno_proishodit_isklyuchitelno_po_soglasovaniyu_s_amku
      
