
# El Salamanca CF UDS B y el Burgos Promesas empatan y se llevan un punto (0-0)

Published at: **2019-11-03T20:23:37+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-salamanca-cf-uds-b-y-el-burgos-promesas-empatan-y-se-llevan-un-punto-0-0-7713173)

El Salamanca B y el Burgos Promesas acabaron firmando las tablas con un 0-0 en el encuentro celebrado este domingo. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los encuentros precedentes. El Salamanca CF UDS B afrontó el partido con el ánimo de remontar su puntuación en la clasificación después de perder el último partido frente a la Gimnástica Segoviana por un marcador de 2-1. Por parte del equipo visitante, el Burgos Promesas ganó al Atlético Tordesillas en su estadio por 1-0 y anteriormente lo hizo también fuera de casa, ante la Arandina por 1-2 y acumulaba tres victorias seguidas en la competición. Con este marcador, el equipo salmantino se situó en quinta posición, mientras que el Burgos Promesas, por su parte, es segundo al concluir el duelo.
En el primer periodo ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
El marcador no se movió en el segundo tiempo, de manera que el partido finalizó con el resultado de 0-0.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Ruben Moreno, Nono y Zurita en sustitución de Mati, Ruben Moreno y Diallo. Los cambios del Burgos Promesas fueron Torres, Puyi y Ortega, que entraron por Cerezo, Hinojosa y Jorge Cortés.
El árbitro mostró seis tarjetas amarillas, dos de ellas al Salamanca B (concretamente a Sánchez y Nono) y cuatro al Burgos Promesas (Jorge Cortés, Mota, Casado y Puyi).
Tras acabar el encuentro con este empate, el Burgos Promesas se ubicó en el segundo lugar de la tabla con 31 puntos, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B. Por su parte, el Salamanca CF UDS B con este punto conseguido, alcanzó el quinto puesto con 26 puntos tras el encuentro.
La próxima jornada el equipo salmantino jugará a domicilio frente al Real Burgos CF, mientras que el Burgos Promesas buscará el triunfo en su feudo frente al Almazán.
