
# Смена состоится

Published at: **2019-11-01T14:39:00+00:00**

Author: **baigenews.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53425)

Откладывать переход на онлайн контрольно-кассовые аппараты до 2023 года не будут. Об этом на пресс-конференции в Правительстве сообщил вице-министр финансов РК Руслан Енсебаев, передает корреспондент Baigenews.kz.
"Сейчас для МСБ созданы хорошие условия, мы освобождаем от уплаты налогов малый и микро бизнес. Еще раз хочется подчеркнуть, что мы оставляем это требование и в рамках действующих планов продолжаем работу. Я думаю, что это действительно очень важный процесс, который позволит нам построить культуру взаимоотношений. Должно быть доверие. Мы хотим создать такую систему, которая исключит физические контакты инспекторов, налоговых, сделать систему прозрачную, максимально сократить административные барьеры", - сказал Енсебаев.
Напомним, по принятым поправкам переход на обязательное применение онлайн контрольно-кассовых машин с функцией передачи данных (ККМ) индивидуальными предпринимателями должен быть осуществлен с 1 января 2020 года.
Ранее депутаты фракции "Ак жол" обратились к первому заместителю премьер-министра РК - министру финансов Алихану Смаилову с предложением отменить переход на контрольно-кассовые аппараты до 2023 года.
По словам депутата Дании Еспаевой, решения функционального объединения ККМ с используемыми в бизнесе POS-терминалами еще только прорабатываются. Кроме того, расчеты отраслевых ассоциаций показывают значительное увеличение неэффективной административной нагрузки на малый бизнес от планируемых изменений.
