
# Anna Chiara enfrenta a su padre: lo acusa de “abuso sexual agravado”

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Pura Vida**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509872/anna-chiara-enfrenta-padre-lo-acusa-abuso-sexual-agravado)

A través de un video que se animó a grabar en su casa, Anna Chiara, la hija de la actriz Andrea del Boca, realizó una grave denuncia pública sobre su padre, Ricardo Biasotti. Esto ocurrió hace unos meses, y la interna se mantuvo luego con total hermetismo. Hasta las últimas horas.
Sucede que la audiencia de conciliación que enfrentaron la actriz y Biasotti hace unos días, reavivó la eterna guerra mediática y judicial, que mantienen desde hace años.
Según contó el propio abogado de Andrea, el papá de Anna Chiara se habría mostrado dispuesto a liberar la demanda por “daños y perjuicios” contra la madre de su hija bajo una perversa condición: que no lo denuncien por abuso sexual agravado.
El Dr. Juan Pablo Fioribello, indignado, contó que en su carrera, “nunca vi algo como esto, que en una audiencia se plantee la condición de decir ‘yo desisto de una acción (por daños y perjuicios), pero me tienen que garantizar que desistirían de una denuncia por abuso’”.
El letrado aseguró que Anna Chiara “está muy caída y esto repercutió muy mal” en su día a día. “Ella habló de las aberrantes situaciones que vivió en su infancia vinculadas con su padre y tiene intenciones de hacer una denuncia por abuso sexual agravado, es un tema muy delicado y no se puede condicionar”, indicó al respecto.

        
          La palabra de la actriz
        
      
Por su parte, Andrea aseguró que se encuentra “bien y tranquila”. “Todo lo que contó el doctor Fioribello con respecto a la audiencia es exacto. Suscribo todo lo que dijo él. Yo estaba presente, también la jueza interviniente, y quedamos todos atónitos y sorprendidos con el planteo”, sumó la artista en clara referencia al pedido de su expareja.
El letrado, por su parte, reveló que las declaraciones de Anna Chiara sobre los malos tratos y abusos que sufrió en su infancia cuando estaba al cuidado de su padre, representan apenas un ínfimo porcentaje de lo que ella vivió a muy temprana edad.
“Se han constatado por parte de una perito psicológica los abusos. Lo que ella dijo en el video (que se mostró en Intrusos hace 9 meses) es apenas un 10%. Ella ve notas de Biasotti y se pone a llorar atrás del televisor”, aseguró el abogado.

        
          Detalles
        
      
Para justificar sus acusaciones, Fioribello también brindó una declaración que sorprendió a todos: “La obligaban a presenciar actos sexuales con ella de 6/7 años en la misma habitación. Yo no estuve ahí, ella misma lo ha dicho”.
Y al final de la nota dijo haber visto “los dibujos” que una especialista le hizo hacer a Anna Chiara cuando era una niña. Sobre eso el letrado opinó: “¡Son estremecedores!”.
Para cerrar el círculo, se supo que la pareja del empresario en el momento que habrían ocurrido los abusos era Amalia Granata. Lo contó Rachel Holway, fundadora de Alerta Vida ONG y quien asesoró a la familia del Boca desde el 2004 al 2009, cuando Anna Chiara reveló los abusos que sufría.

        
          Consecuencia
        
      
Vale recordar que, según las declaraciones de Anna, su padre la maltrataba cada vez que tenía oportunidad y le tocaba escuchar insultos siniestros contra su propia madre. Por todos estos motivos, la joven redoblará la apuesta contra su padre en la Justicia apoyándose en los peritos que la avalan, aunque el mismo abogado indica que “es un tema muy delicado y hay que avanzar con cautela”.
