
# Постпред России при ОБСЕ заявил о «двойной» дискриминации русского языка на Украине

Published at: **2019-11-07T16:45:04+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794975)

Постоянный представитель России при ОБСЕ Александр Лукашевич заявил о «двойной» дискриминации русского языка на Украине. Таким образом он прокомментировал планы Киева перевести русскоязычные школы на украинский язык уже в 2020 году.
Во время выступления на постсовете ОБСЕ Лукашевич прокомментировал отчет верховного комиссара ОБСЕ по делам национальных меньшинств Ламберто Заньера.
Напомним, что ранее президент России Владимир Путин обвинил «пещерных русофобов и агрессивных националистов» в нападках на русский язык.
Ранее, 7 октября оппозиционный украинский политик Медведчук заявил о дискриминации Зеленским русскоязычного населения Украины.
Напомним, 29 августа сообщалось, что спикер Рады Разумков отключил микрофон выступающему на русском языке депутату.
Ранее депутат Рады Шуфрич заявил, что русский язык не считается иностранным на Украине , а потому члены парламента могут им пользоваться во время заседаний. .
В свою очередь, соратник президента Украины Зеленского Сивохо предложил Донбассу отказаться от понятия «русский язык»,
В июле кандидат в депутаты от президентской партии «Слуга народа» Потураев заявил, что русский язык необходимо переименовать в «российский», саму Россию следует называть «Московией».
Отметим также, что 8 июля Зеленский заявил о необходимости учитывать мнение жителей Донбасса по гуманитарным вопросам, а также по вопросу представления статуса русскому языку. Однако, по его мнению, языковой проблемы в Донбассе не существует.
