
# Oberhausen: DSDS-Star Alexander Klaws rechnet mit Musicals ab – Publikum wird...

Published at: **2019-11-02T11:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/staedte/oberhausen/oberhausen-dsds-star-alexander-klaws-rechnet-mit-musical-ab-publikum-wird-id227534293.html)

Oberhausen. Alexander Klaws wurde bei der ersten DSDS-Staffel bekannt. Mittlerweile hat sich der DSDS-Star allerdings auch als Schauspieler und Musicaldarsteller einen Namen gemacht.
2016 spielte er die Titelrolle von Tarzan im gleichnamigen Musical in Oberhausen. Im März 2020 soll allerdings Schluss sein.
Der Betreiber Stage Entertainment zieht sich aus Oberhausen und Essen zurück, wie die WAZ berichtet. Davon scheint auch Klaws betroffen, der monatelang in Oberhausen gearbeitet hat.
Für Alexander Klaws kommt das Aus aber nicht unerwartet. Auf seiner Facebook-Seite spricht er davon, dass die Qualität der deutschen Musicals abnimmt. So werden Eintrittskarten „unangemessen teuer“ verkauft. Zudem werde nicht ausreichend in den Nachwuchs investiert.

        +++ Musical-Schock im Ruhrgebiet: Stage Entertainment stellt Kult-Shows in diesen Städten ein! +++
      
Und stattdessen würden die Musical-Betreiber nur darauf achten, mit möglichst geringem Aufwand Gewinne einzufahren. Das Publikum werde regelrecht „für dumm verkauft“.
--------------
Das ist Alexander Klaws:
--------------
Alexander Klaws ist spürbar sauer auf den Betreiber Stage. Der 36-Jährige kritisiert weiter, dass nicht mehr genug in den Nachwuchs investiert wird. Mit dem Hashtag „Neue Joop braucht das Land“ fordert Alexander Klaws schließlich, dass wieder eine Joop van den Ende Academy eröffnet wird.
------------------------------
Mehr News:

        DSDS-Sieger Davin aus Oberhausen: Du GLAUBST nicht, womit er jetzt sein Geld verdient!
      

        Oberhausen: Fremder Mann küsst Kleinkind (1) auf dem Spielplatz – große Aufregung um Polizeieinsatz
      

        Mysteriöser Fall: Frau aus Oberhausen lebensgefährlich verletzt am Straßenrand entdeckt
      
------------------------------
Das war auch jene Schule, an der der DSDS-Star selbst seine Musicalausbildung absolvierte.
Alexander Klaws wirft Stage Entertainment außerdem vor: „In den letzten Jahren wurde mit Kreativität und Herzblut von Machern, Künstlern auf und hinter der Bühne soviel aufgebaut, nur um jetzt dabei zusehen zu müssen, wie die Schließung dieser vier großen Theatern nicht nur das Ergebnis, sondern erst der Anfang der ganzen Misere ist.“
Das ist Alexander Klaws:
Alexander Klaws appelliert zudem an die Politik, Subventionen anzubieten, um die Qualität der Musicals zu steigern. Abschließend fordert der Tarzan-Darsteller von den Betreibern: „Macht es richtig, oder lasst es bleiben!“ (nk)
