
# 【線上競馳】JAGUAR VISION GRAN TURISMO COUPÉ 純電概念超跑全球首演

Published at: **2019-11-04T11:30:00+00:00**

Author: **鞠豪傑 Jet Chu**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191104-carandwatch-jaguarvisiongranturismocoupe/)

搖桿車手們注意了！Jaguar攜手全球知名賽車電玩 PlayStation《Gran Turismo Sport》，於東京Gran Turismo World Tour電競賽事中發表首款虛擬純電概念超跑 ─ Jaguar Vision Gran Turismo Coupé；此極具未來感的純電超跑，將從11月底開始成為遊戲陣容最新車款。
Jaguar Vision Gran Turismo Coupé純電概念超跑的設計與製作延續Jaguar輝煌賽車血統。充滿野心的設計源自於英國賽車傳奇C-TYPE及D-TYPE，FIA Formula E電動方程式 I-TYPE 4及 I-PACE eTROPHY賽車，則為其無與倫比的競速性能奠定科技基礎。Jaguar 設計團隊在數位世界中自由發揮創意，發展屬於未來 Jaguar 的設計美感與完美比例。

        外觀設計
      
Jaguar Advanced Design先進設計中心外型設計師Oliver Cattell-Ford表示：「這是車輛設計師的夢想計畫。為《Gran Turismo》創造未來跑車，代表我們的設計與想法能夠突破現實的限制。這款作品將激勵未來的世代，同時必須在視覺與感受方面，實現無可錯認的Jaguar跑車風格。」
Jaguar Vision GT Coupé 造形與設計受到 C-TYPE、D-TYPE與E-TYPE 三款 Jaguar 傳奇跑車的絕美輪廓與大膽比例薰陶。前衛的葉子板設計形似 C-TYPE，修長車頭承襲自D-TYPE，極具速度感的絕美座艙則受到E-TYPE 影響。
此款虛擬純電超跑採用實驗性輕量化材質製成，質地輕盈卻堅硬的單體式構造，使用碳纖維及先進鋁合金材質。此輕量化結構也使得 Jaguar Vision GT Coupé 總重僅 1,400 公斤，且具備 50:50 的絕佳配重。
Vision GT Coupé 是首款在前水箱護罩加上標識性躍豹的Jaguar車款。其他向傳奇歷史致敬的設計元素包含後輪拱兩側的充電孔，設計理念源自革命性的1968年XJ車款。

        座艙設計
      
Jaguar Advanced Design先進設計中心內裝設計師Chris Shaw表示：「我們竭盡所能想像 Jaguar 跑車座艙的未來樣貌。座艙結構視覺上充滿輕量化與極簡感受，卻非常激勵人心，並採用先進的實驗性材質及工法。身處於精心設計的座艙並望向 Jaguar Vision GT Coupé 優雅的修長車頭，玩家肯定能完全沈浸於美妙的駕馭體驗。」
座艙內的創新配備導入全息科技，搭載名為「KITT-E」的AI人工智慧系統，能夠操控人車系統與介面，藉此強化與車款的情感連結。此技術也能夠以不同形式顯示其他實用資訊，包含 3D 地圖與車輛狀態。
座艙設計旨在包圍駕駛者，創造如同 Jaguar 利曼冠軍車款 D-TYPE 的賽車體驗，兩側具備擴增實境數位玻璃，以強化車款兩側視野，玻璃並能顯示危險與障礙，藉此提升駕駛感知。此外，駕駛前方具有透明資訊儀錶，以Smiths儀錶顯示3D資訊，環形螢幕兩側整合車後影像，所有資訊皆位於駕駛視線中。
Jaguar為此車款創造獨特音效，令駕駛完全沈浸於賽車體驗。Vision GT Coupé 的獨特音效由Jaguar I-PACE音效團隊負責，利用1957年登上利曼頒獎台的「603」D-TYPE音效全新打造而成，結合當年賽車規格的 3.8L XK 引擎獨特聲浪與充滿未來感的純電音效。

        性能表現
      
Jaguar Vision GT Coupé不容妥協的競速性能由負責I-TYPE 4及I-PACE eTROPHY賽車的 Panasonic Jaguar Racing 設計團隊主導。此車款具備三具強悍而精密的純電馬達模組，分別為前、後輪提供強悍動力，總輸出達1,020PS (750 kW)及1,200Nm。玩家可於 2 秒內完成 0-100 km/h 加速，並且實現超越300km/h的極速表現。
Panasonic Jaguar Racing車隊總監James Barclay表示：「對於Jaguar Racing工程師而言，將Formula E的賽道經驗應用至Jaguar未來賽車極具挑戰性。我們透過Jaguar I-TYPE 4及eTROPHY的純電設計，精準調校出Jaguar Vision GT Coupé在數位世界的性能表現，創造無與倫比的駕馭樂趣，同時帶給對手強大威脅。」
Jaguar Vision GT Coupé預計將於 11 月底現身《Gran Turismo Sport》賽道起跑線！
更新時間｜2019.11.04 02:26
