
# Jadi Lelucon di Pesta Halloween Seleb, Melly Goeslaw 'Ngamuk'

Published at: **2019-11-01T09:57:17+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191101094117-234-444751/jadi-lelucon-di-pesta-halloween-seleb-melly-goeslaw-ngamuk?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Selebriti Melly Goeslaw murka ketika mengetahui dirinya dijadikan bahan canda di acara Halloween yang digelar oleh rekannya sesama selebriti. Ia mengungkapkan kemarahan melalui unggahan di Instagram pada Kamis (31/10) malam.Melly mengunggah ulang video dari akun solois Vidi Aldiano yang menampilkan artis Bubah Alfian yang berdandan seperti Melly Goeslaw, mengenakan kostum terusan bermotif bunga-bunga, hijab, serta topi putih. Di video tersebut, Vidi menyebut akun Bubah, solois Rossa, serta Bunga Citra Lestari."IG saya gak dibajak, saya emang lagi marah, marah banget," tulis Melly di unggahan yang kini sudah dihapus itu."Selama ini pesta kostum yang mengatasnamakan saya, saya gak pernah marah karena selalu di-present [ditampilkan] dengan baik, gak asal-asalan dan malah jadi bahan ketawaan yang konyol. Buat saya, ini bullying. Terserah kalau bagi kalian ini lucu. Buat saya gak lucu sama sekali. Saya repost IG Story nya tadi malam, supaya follower saya juga tahu, bukan cuma follower kalian saja,""Semoga kalian belajar lebih peka, kan Tuhan kasih hati bukan buat dekorasi badan doang, tapi buat dipakai supaya peka. Saya gak anggap ini bercanda loh, biarpun semalam itu judulnya pesta kostum, tapi tetap aja dalam rangka Halloween, saya bukan hantu woooy, biar lo kata semalam ada yang jadi Atta [Halilintar] lah, jadi KD lah, bodo amat,""Orang bisa suka atau gak suka dengan cara kalian berpesta, dan harus ada yang kayak saya berani negor kalian, sebagaimana kalian berani ketawa-ketawain orang yang jadi saya di muka umum dan di medsos. Saya doain semoga kalian gak mengalami hal yang sama seperti saya, sepele buat kalian tapi dalem banget buat saya,""Dan saya GAK SUKA. Dah bagus cuma saya taruh di feed, gak saya urek-urek itu UU ITE dan pasal perbuatan kurang menyenangkan," kata Melly.
Ia menambahkan, bahwa dalam Halloween kali ini, selebriti Kourtney Kardashian pun berdandan seperti Ariana Grande. Namun menurutnya, hal itu dilakukan dengan baik sehingga tidak menjadi bahan tawa.Di akhir unggahan, Melly menulis ia tak mau memperpanjang masalah ini. Yang terpenting baginya, ia telah melepas hal yang memancing amarah."Gak usah diperpanjang, forgive and forget, yang penting saya udah nyatakan SAYA GAK SUKA, titik," ujar Melly seraya berkata akan mendoakan rekan-rekannya.Suami Melly, musisi Anto Hoed segera angkat bicara membela istri. Berbeda dengan sang istri, Anto berbicara lebih tegas soal peran UU ITE. Unggahan di Instagram pribadinya berbunyi, "As Salam Sohibul. Alhamdulillah Allah memberi saya yang lebih baik dari sekadar wanita, bahkan lebih indah dari hanya sebuah intan berlian, emas, atau apapun yang dianggap berharga.""Dan saya sangat MENCINTAI wanita ini, karena Allah Ta'ala mengirimkan pada saya sebagai teman hidup seiman. Terima kasih ya Allah. Di sisi lain, apa yang Allah hadiahkan pada saya juga menjadi bahan TERTAWAAN yang hebat,""Dengan kata lain, mereka menertawakan apa yang telah Allah ciptakan dan Allah hadiahkan pada saya dan anak-anak saya. Innal lillahi wa inna illaihi roji'un. Kami bukan siapa-siapa, kami hanya rakyat biasa, tetapi semut pun akan mengambil sikap ketika hendak terinjak,""Tentu kami akan dengan senang hati mengambil sikap. Negara ini mempunyai UU yang melindungi warganya, yaitu UU ITE. Selamat bertanggung jawab. Saya mencintai apa yang telah Allah berikan sebagai separuh jiwa saya," tulis Anto.
Unggahan Anto Hoead tersebut pun ramai mendapat respons, termasuk oleh Melanie Subono yang mengunggah ulang ungkapan kekecewaan Anto itu di fitur Story Instagram.
Melanie menambahkan, "Indah, mas @antohhoed. Mimpi saya berikutnya saya dan pasangan bisa jadi seperti kalian. Sabar ya Teh @melly_goeslaw, gak semua orang otak dan rasanya dipakai saat diciptakan dan diberikan." (rea)
