
# Dos empresarios murieron al caer una avioneta en Santa Fe

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Dos-empresarios-murieron-al-caer-una-avioneta-en-Santa-Fe-20191101-0057.html)

Una avioneta se estrelló esta mañana en un campo cercano a la ciudad santafesina de Venado Tuerto y como consecuencia del accidente sus dos ocupantes fallecieron. Según confirmaron fuentes policiales, la nave se fue a pique y se incendió al impactar contra suelo.
La tragedia ocurrió a las 10:00 en un campo ubicado en las inmediaciones de la Escuela de El Empalme, entre Venado Tuerto y San Eduardo. Según supo este medio, dentro de la avioneta viajaban dos hombres identificados como Martín de Luz y Cristian Di Prima, empresarios de la zona cuyo destino era la provincia de Neuquén.
De acuerdo con las fuentes, habrían salido esta mañana desde el aeroclub local con destino al sur argentino por un viaje de negocios. Estos datos fueron aportados por una empleada de la sede central de Viviendas Amanecer, empresa a la cual pertenecía la avioneta y para la cual trabajaban las dos víctimas.
Según informó la Junta de Investigación para la Seguridad Aérea (JIAAG), organismo que se encarga de la investigación de accidentes e incidentes de aviación civil, se trata de una aeronave Piper PA-28, Matrícula N55612. La sede de este ente en Rosario será la encargada de la investigación.
Francisco Acrap, jefe del Cuartel de Bomberos Voluntarios de Venado Tuerto, dijo a medios locales que recibieron el llamado luego de que los vecinos reportaran una explosión.
Fuente: Infobae
