
# Retraite : fin de l’imbroglio administratif qui pouvait vous faire perdre des trimestres

Published at: **2019-11-05T17:41:41+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-retraite/retraite-fin-de-limbroglio-administratif-qui-pouvait-vous-faire-perdre-des-trimestres-1354532)

Créer son entreprise pour sortir du chômage peut permettre de retrouver une activité. Mais en matière de retraite, jusqu’à présent ce choix pouvait vous faire perdre plusieurs trimestres de cotisation. Ce n’est désormais plus le cas… encore faut-il que la nouvelle règle soit bien appliquée.
Une conséquence inattendue. Faute de pouvoir retrouver un emploi salarié, les chômeurs sont nombreux à se lancer dans l’aventure de la création d’entreprise. Qu’ils s’installent en nom propre ou créent leur société, ils risquaient jusqu’à présent d’y perdre des trimestres précieux pour leur future retraite. Un nouveau texte passé inaperçu vient de changer la donne … En principe, lorsque vous vous retrouvez au chômage tant que vous êtes indemnisé par Pôle emploi, vos périodes de chômage continuent à être décomptées par le régime général en tant que trimestres assimilés. Vous pouvez ainsi valider jusqu’à 2 années, voire 3 années de chômage indemnisé selon que vous avez moins ou plus de 55 ans.
Mais jusqu’à présent, il fallait avoir la qualité d’assuré du régime général pour que ces périodes soient effectivement prises en compte par ce régime. Si vous vous lanciez dans une activité non salariée, entre la date à laquelle vous aviez cessé de cotiser au régime général et celle à partir de laquelle Pôle emploi commençait à vous indemniser, vous perdiez cette qualité. Ce qui n’était pas un problème en soi si les revenus tirés de votre nouvelle activité vous permettaient de générer immédiatement 4 trimestres par an dans votre nouveau régime d’affiliation. Si ce n’était pas le cas, c’était ce nouveau régime - en l’occurrence la Sécurité sociale des indépendants (ex-RSI)- qui était compétent pour valider votre période de chômage, qu’elle ait débuté avant ou après votre affiliation auprès de ce régime.
Mais dans les faits, il arrivait fréquemment que le régime général et le RSI se renvoient la balle et qu’aucun d’eux n’accepte de valider cette période ! Une lettre ministérielle du 12 juillet 2017, passée inaperçue, a modifié ces règles suite à l’entrée en vigueur de la liquidation unique des régimes alignés (Lura). Elle prévoit que le régime général est désormais compétent pour valider toutes les périodes de chômage, même si vous vous êtes affilié à la Sécurité sociale des indépendants avant d’être indemnisé par Pôle emploi, y compris si vous avez déjà validé un trimestre cotisé auprès de ce régime ! Les services de la Cnav nous ont précisé que ces nouvelles règles avaient été “confirmées et étendues à tous les régimes de non-salariés” par un décret publié le 20 septembre dernier.

        
          
            >> Retrouvez toute l'actualité de la retraite sur notre page Facebook.
          
        
      
Concrètement, comme n’importe quel indépendant, un chômeur indemnisé par Pôle emploi qui démarre une activité non salariée lui rapportant moins de 4.660 euros par an peut aujourd’hui valider 3 trimestres par année civile, en échange de la cotisation minimum (827 euros en 2019) versée à ce régime (jusqu’en 2016, cette cotisation minimum ne permettait de ne valider qu’un seul trimestre par an). Grâce aux nouvelles règles introduites par la lettre ministérielle de juillet 2017, “ces trois trimestres seront complétés par la validation d’un trimestre assimilé” au titre du chômage nous ont indiqué les services de la Cnav. Au total, l’assuré validera donc bien 4 trimestres par années civiles, aussi longtemps qu’il sera indemnisé par Pôle emploi.
Conséquence : si vous êtes dans cette situation et constatez que votre relevé de carrière ne fait apparaître que 3 trimestres par an au lieu de 4, n’hésitez pas à demander à votre caisse de valider le trimestre assimilé qu’il vous manque.
