
# Previa del encuentro: el Atalanta recibe en su feudo al Cagliari

Published at: **2019-11-02T11:31:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/previa-del-encuentro-el-atalanta-recibe-en-su-feudo-al-cagliari-7711304)

Este domingo a las 12:30 en el Gewiss Stadium se verán las caras el Atalanta y el Cagliari en el partido correspondiente a la jornada número 11 de la Serie A.
El Atalanta llega al undécimo encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en el campeonato después de haber empatado 2-2 ante el Nápoles en su último partido. Desde el inicio de liga, los locales han ganado en seis de los 10 encuentros disputados hasta ahora, con una racha de 30 goles a favor y 16 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Cagliari logró derrotar al Bolonia 3-2 durante su último encuentro de liga, con tantos de Giovanni Simeone y Joao Pedro Galvao, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Atalanta. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Serie A, el Cagliari ha ganado en cinco de ellos con un balance de 16 tantos marcados frente a 10 encajados.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Atalanta ha logrado un balance de dos victorias, una derrota y un empate en cuatro partidos jugados como local, unos números que pueden parecer esperanzadores para el Cagliari, pues manifiestan cierta debilidad de los locales en los partidos que tienen lugar en el Gewiss Stadium. En el papel de visitante, el Cagliari tiene un balance de dos victorias y dos empates en cuatro encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que es un equipo que suele conseguir puntos a domicilio, algo a lo que deberá prestar atención el Atalanta si no quiere sumar un resultado negativo en casa.
Las estadísticas sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la Serie A indican que el Atalanta ha ganado en ocasiones, mientras que el Cagliari ha vencido dos veces y en los otros cuatro encuentros restantes los rivales firmaron un empate. A su vez, los visitantes acumulan pleno de victorias en el estadio del Atalanta, pues han ganado ya dos partidos a domicilio. El último enfrentamiento en esta competición entre ambos equipos se celebró en febrero de 2019 y terminó con un resultado de 0-1 para los locales.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Serie A, vemos que los locales se sitúan por delante con una ventaja de tres puntos con respecto al Atalanta. El Atalanta llega al encuentro con 21 puntos en su casillero y ocupando la tercera plaza antes del partido. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 18 puntos y ocupa el séptimo puesto en la competición.
