
# Ржига: никому не нравится, что Ржига всегда на переднем плане

Published at: **2019-11-06T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369165-Rzhiga_nikomu_ne_nravitsya_chto_Rzhiga_vsegda_na_perednem_plane)

Главный тренер сборной Чехии Милош Ржига заявил, что причина увольнения из СКА кроется в ревности руководства санкт-петербургского хоккейного клуба к славе и популярности.Ржига являлся главным тренером СКА в период с мая 2011 по ноябрь 2012 года. В первый сезон под руководством чешского специалиста клуб из Санкт-Петербурга дошел до финала Западной конференции, где в четырех матчах уступил московскому "Динамо". На момент увольнения тренера СКА занимал первое место в сводной турнирной таблице регулярного чемпионата КХЛ."Я - человек прямой, для руководителей это проблема номер один. Причем она актуальна во всех странах. Вспомните, когда меня убирали из СКА, команда шла на первом месте. Тогда не было никакого конфликта с руководством. Была ревность, - рассказал Ржига. - Никому не нравится, что Ржига всегда на переднем плане. Руководители вкладывают деньги, принимают важные решения, и мне понятно их желание быть на ведущих ролях"."Вот только я для своей популярности ничего специально не делаю. Не заискиваю ни перед болельщиками, ни перед журналистами, ни, тем более, перед игроками. Я такой, какой есть. И меня уважают именно таким. Все идет от чистого сердца. Ведь людей не обманешь", - добавил он.  
 Подписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене

        Источник: РИА "Новости"
      
