
# Суперприложение Суперсбербанка, научная поэзия и ракетостроение на принтере

Published at: **2019-11-03T06:37:03+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/superprilozhenie-supersberbanka-nauchnaya-poeziya-i-raketostroenie-na-printere/)


        Тема выпуска — суперприложение Сбербанка.
      
Сбербанк, решивший купить долю в Mail.Ru Group и в мае купивший 46,5% Rambler, совершил решительный шаг к созданию единой точки входа в рунет. Следующий логичный шаг — создание собственного суперприложения по азиатскому образцу. Одно из приложений Сбербанка способно объединить в себе десятки финансовых услуг, интернет-магазинов, сервисов покупки билетов, доставки еды и заказа такси.
Вероятнее всего, это будет «Сбербанк Онлайн», где есть не только интернет-банк, но также чаты, «сториз» и много что еще. Для этого уже есть все необходимое:
Особенности мирового опыта строительства суперприложений мы изложили в отдельной статье. Здесь можно сделать несколько выводов:
Науку и поэзию часто противопоставляют друг другу. Сэм Иллингуорт, старший преподаватель научной коммуникации в Manchester Metropolitan University, считает, что поэзия, напротив, дополняет науку, но неожиданным способом.
В колонке, опубликованной в Nature, он предлагает любому ученому, попавшему в тупик в ходе работы над проблемой, закрыть ноутбук и попытаться изложить свои мысли о проблеме в стихотворной форме. Поэтические ограничения, необходимость популяризовать, менять структуру изложения и подбирать слова позволят взглянуть на вопрос по-новому.
Похоже, что этот метод легко применить не только к ученым, но и к любым специалистам, которым поэзия обычно не близка.

        Александр Амзин
      
