
# Polícia desmantela dois acampamentos com mais de 1.600 migrantes em Paris

Published at: **2019-11-07T11:11:07+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://br.rfi.fr/franca/20191107-policia-desmantela-dois-acampamentos-com-mais-de-1600-migrantes-em-paris)


        Um dia após o anúncio de um controverso plano para o controle da imigração na França, a polícia desmantelou dois acampamentos no norte de Paris nesta quinta-feira (7). Segundo as autoridades, 1.606 migrantes foram retirados dos locais.
      
Cerca de 600 policiais participaram do desmantelamento de dois acampamentos que abrigavam centenas de pessoas no bairro de La Chapelle e sob as pontes do anel viário periférico ao norte de Paris. A maioria são afegãos, africanos e famílias com crianças. Os migrantes foram levados em ônibus fretados para locais de acolhimento provisório.
As autoridades dizem estar determinadas a retomar o domínio de áreas que se tornaram "incontroláveis” e “insalubres”. Desde 2015, a polícia já fez 59 operações semelhantes nessa região de Paris.
O ministro do Interior, Christophe Castaner, prometeu analisar a situação de cada um dos migrantes, ratificando a vontade do governo de acolher as pessoas. "Há homens e mulheres que aguardam a resposta do pedido de asilo. Para isso, temos locais que dobramos de quantidade desde 2015. Eles serão mais de 100.000 até o fim deste ano", afirmou em entrevista à France Info.
No entanto, o ministro ressaltou que "para aqueles que não puderem permanecer na França", o governo emitirá ordens para que deixem o território. "Faz muito tempo que perdemos o controle da integração", afirmou, criticando as más condições para o acolhimento dos migrantes no país.

        Prefeita de Paris critica falta de ação do governo
      
A prefeita de Paris, Anne Hidalgo, estava presente durante a operação de desmantelamento. A situação dos migrantes na capital francesa é motivo de tensão entre a prefeita e o governo Macron. Hidalgo acusa o Estado de fazer "prosperar a falta de dignidade e o caos" com sua falta de ação.
"Essa foi a 59a operação de desmantelamento e nosso medo é a reconstituição dos acampamentos", reagiu o vice-prefeito de Paris, Emmanuel Grégoire. "Se eles não forem acolhidos de maneira constante, vão se instalar em outros locais", enfatizou.
Durante a operação, a associação Médicos do Mundo denunciou a nova política de imigração do presidente Emmanuel Macron que, segundo a associação, cerceia os direitos dos solicitantes de asilo. A ONG está furiosa com o período de carência de três meses imposto pelo governo para que os solicitantes de asilo maiores de idade tenham acesso à assistência médica.
