
# Presidente de El Salvador confirma expulsión de diplomáticos de la dictadura venezolana

Published at: **2019-11-06T04:55:05+00:00**

Author: **DPA**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/nacional/3388-presidente-de-el-salvador-confirma-expulsion-de-diplomaticos-de-la-dictadura-venezolana)


        “A esta hora todos los representantes del régimen de Maduro han abandonado nuestro país”, ha anunciado Bukele a través de su cuenta en la red social Twitter.
      
El presidente de El Salvador, Nayib Bukele, ha informado este martes de que el personal diplomático de Venezuela, que fue expulsado por el Gobierno el sábado, ya ha abandonado el país.
“A esta hora todos los representantes del régimen de Maduro han abandonado nuestro país”, ha anunciado Bukele a través de su cuenta en la red social Twitter.
El mandatario salvadoreño ha subrayado que los diplomáticos tenían las maletas “llenas de pasta de dientes, jabón, desodorante y otras delicias que se encuentran por doquier en este país gobernado democráticamente por un pelele”.
Las declaraciones de Bukele llegan después de que el mandatario venezolano, Nicolás Maduro, le llamara “pelele del imperialismo” tras su decisión de expulsar al personal diplomático venezolano del país.“Ustedes tienen el poder”
Asimismo, el presidente de El Salvador ha señalado que espera que los venezolanos se cansen “algún día de un régimen que tiene al país con más riquezas per cápita de América Latina sumido en la miseria”.
“Ustedes tienen el poder de cambiar cuando ustedes quieran. Solo tienen que unirse y hacerlo”, ha manifestado Bukele.
En respuesta a la expulsión del personal diplomático venezolano de El Salvador, Caracas tomó la misma medida, por lo que le otorgó al cuerpo diplomático salvadoreño un plazo de 48 horas para abandonar el territorio venezolano.
