
# АМКУ начал рассмотрение дела против Мининфраструктуры

Published at: **2019-11-04T17:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/amku_nachal_rassmotrenye_dela_protyv_mynynfrastrukturi_1683417)


        Антимонопольный комитет начал рассмотрение дела против Министерства инфраструктуры относительно предоставления аэропорту "Борисполь" привилегированного положения по сравнению с другими аэропортами.
      
Как сообщает пресс-служба АМКУ, речь идет о приказе Министерства инфраструктуры Украины "Об установлении Ставок платы за услуги по аэронавигационному обслуживанию воздушных судов в воздушном пространстве Украины".
Согласно которому, единичная ставка платы за услуги по аэронавигационному обслуживанию на подходе и в районе аэродрома устанавливается в размере 210,0 евро для международного аэропорта "Борисполь" и – 411,0 евро для всех остальных аэропортов страны.
В АМКУ объясняют, что эта ставка платится за обслуживание воздушного судна Украэроруха (организации, которая ответственна за осуществление полетов над территорией Украины), а размеры этих ставок своим приказом устанавливает и утверждает Министерство инфраструктуры Украины.
Раньше эти сборы (ставки) были одинаковы для всех авиакомпаний независимо от того, где находится аэропорт – в Киеве, Борисполе, Львове или в Одессе. Однако Министерство решило внести изменения в свой приказ, установив меньшую плату для аэропорта "Борисполь".
"Еще на стадии разработки проекта приказа, Комитет неоднократно предостерегал Мининфраструктуры, что установление таких ставок имеет признаки предоставления одному аэропорту льгот или преимуществ, которые ставят его в привилегированное положение по сравнению с другими аэропортами, что приводит к нарушению антимонопольного законодательства", – отмечают в АМКУ.
Кроме того, в Комитет обратилась Ассоциация "Аэропорты Украины", участниками которой являются 20 аэропортов Украины, и пожаловалась, что Мининфраструктуры своим приказом создает для аэропорта "Борисполь" привилегированное положение по сравнению с другими аэропортами.
Однако, как отмечают в Антимонопольном комитете, несмотря на их предостережения, Мининфраструктуры утвердило приказ и ввело его в действие.
Напомним, Верховная Рада приняла проект постановления №2306 о заслушивании отчета председателя Антимонопольного комитета Украины. Отчет должен состояться 14 ноября.
 
