
# Строительство новых спортсооружений на территории Училища олимпийского резерва необходимо завершить в установленные сроки – Юрий Гоцанюк

Published at: **2019-11-01T14:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/stroitelstvo-novikh-sportsooruzheniy/)

Строительство новых спортивных объектов на территории Крымского среднего профессионального училища олимпийского резерва в Краснолесье Симферопольского района необходимо завершить в срок и качественно. Об этом заявил Председатель Совета министров Республики Крым Юрий Гоцанюк, который осмотрел ход выполнения работ.
«На сегодняшний день заказчику в 100-процентном размере перечислены средства на проведение работ. Осуществляется монтаж многофункциональной спортивной площадки и обустройство площадки для баскетбола, в физкультурно-оздоровительном комплексе произведены демонтажные работы и начаты работы по отделке», – сказал Юрий Гоцанюк.
Председатель Правительства Крыма осмотрел ход работ по строительству футбольного поля с натуральным покрытием. По плану строительства будут установлены трибуны для зрителей, модульные раздевалки, кроссовая трасса на 800 м. Кроме того, ведется строительство футбольного поля с искусственным покрытием. Тут также будут смонтированы крытые скамейки для тренеров и запасных игроков, трибуна для зрителей на 150 мест, информационное табло.
Вместе с тем, Юрий Гоцанюк акцентировал внимание подрядчика на том, что все работы необходимо завершить качественно и в установленные проектом сроки.
«Рассчитываю на то, что вы ответственно подойдете к выполнению поставленной задачи. На объекте должно быть достаточное количество рабочих и техники. Все работы должны быть завершены в сроки, установленные проектно-сметной документацией», – отметил вице-премьер.
