
# Gimnasia derrotó a Ferro y clasificó al Final Four

Published at: **2019-11-06T14:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/gimnasia-derroto-ferro-y-clasifico-al-final-four-n5064079)


        Como visitante, Gimnasia y Esgrima venció 78-75 a Ferro Carril Oeste en el Héctor Etchart. Así, el elenco comodorense cerró la serie 2-0 y se clasificó al Final Four del Torneo Súper 20. Jonatan Treise fue el goleador del encuentro con 18 puntos.
      
El local inició mejor el partido con un parcial de 4-0. Gimnasia pudo descontar luego de los dos primeros minutos de juego, con un doble de Roberto Acuña. Tras un transcurso errático para ambos lados, Manuel Buendía convirtió un triple para poner al frente a la visita. Con un parcial de 11-0, obligó al técnico de Ferro, Hernán Lagisnestra, a pedir tiempo muerto restando tres minutos del primer periodo.
Al regreso, Erick Thomas consiguió anotar para Ferro un doble, la falta y el bonus desde la línea de simple. Pero rápidamente respondió el capitán del Verde, Diego Romero, y el base Jonatan Treise, ambos con esa misma combinación, para mantener la diferencia para Gimnasia y cerrar el primer periodo arriba por 23-11.
El conjunto de Martín Villagrán continuó encendido en el segundo cuarto, donde comenzó con un 7-2 a su favor, forzando a Ferro a utilizar su segundo minuto. De la mano de Anthony January y Sebastián Orresta, el local intentaba acortar el marcador para el local.
Con un tiro de tres puntos, Federico Marín puso a Ferro a 9 puntos de distancia. Sin embargo, apareció Roberto Acuña para sumar 8 puntos más en su cuenta personal. De esta manera, Gimnasia se fue al descanso 43-31.
El tercer cuarto, el elenco comodorense no sacó el pie del acelerador. Con el gran trabajo en el pívot de Acuña y Sebastián Vega en este periodo, seguió sumando en el marcador. Pero Ferro Carril Oeste, lejos de darse por vencido, mejoró su ofensiva comandada por Erick Thomas. Y con Tomas Spanos controlando los hilos del juego, se pudo poner en partido y achicar la diferencia a siete: era 57-50 para Gimnasia.
Los de Caballito comenzaron los últimos diez minutos con un parcial 6-3, lo que provocó el tiempo muerto pedido por Villagrán. Los de Comodoro ingresaron al campo de juego más concentrados, y con dos jugadas rápidas volvieron a sacar diferencia. Pero el local continuó apostando al juego colectivo, así apareció su capitán Kevin Hernández, luego de una buena jugada de Luciano Massarelli, para anotar abajo del aro y poner el tablero 68-69 para Gimnasia, restando 2:30 del partido. Cuando la pelota quemaba, Jonatan Treise agarró la lanza de su equipo y con toda su experiencia, supo tomar su tiro para seguir arriba.
Luego de una pérdida de Gimnasia, Jemel Kennedy corrió la cancha para volcarla e igualar el marcador en 73, cuando quedaban 29 segundos. Villagrán volvió a pedir minuto, preparó una jugada de tres puntos para el lanzamiento de Giorgetti, que convirtió para el festejo de todo el público comodorense que se acercó al Héctor Etchart.
Orresta anotó un doble rápido para Ferro y cortó con falta a Treise, mandandolo a la línea de simples con 4 segundos para finalizar el encuentro. El base de Gimnasia metió los dos tiros y selló el resultado final en 78-75. Terminó como goleador de la noche con 18 puntos, siendo la figura del "Verde". Así, consiguió cerrar la serie 2-0 y ser el primer clasificado al Final Four, con fecha y sede a confirmar.

        Síntesis: Ferro 75 / Gimnasia 78
      
Ferro: Sebastián Orresta 12, Tomás Spano 5, Erik Thomas 14, Anthony January 9 y Kevin Hernández 11 (fi); Federico Marín 5, Jemel Kennedy 12 y Luciano Massarelli 7. DT: Hernán Laginestra.
Gimnasia: Jonatan Treise 18, Donald Robinson 2, Sebastián Vega 9, Franco Giorgetti 10 y Roberto Acuña 15 (fi); Diego Romero 8, Manuel Buendía 14, Yoanki Mencia 2 y Bernardo Barrera 0. DT: Martin Villagrán.
Parciales: 11-23, 31-43 y 50-57.
Arbitros: Juan Fernández, Javier Sánchez y Danilo Molina.
Estadio: Héctor Etchart.
Serie: 2-0 Gimnasia.
