
# Que couvre votre assurance habitation en cas de panne?

Published at: **2019-11-05T11:08:43+00:00**

Author: **Stéphane Desjardins**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/05/que-couvre-votre-assurance-habitation-en-cas-de-panne)


        Vous aviez plusieurs centaines de dollars de nourriture congelée dans votre frigo? Ça fait partie des biens couverts par votre assurance habitation standard en cas de coupure de courant occasionnée par les tempêtes de vent.
      
Quand les assureurs remboursent, ils imposent certaines limites. Ça tourne normalement autour de 1000 $ à 1500 $, selon le contrat d’assurance.
Par contre, le jeu n’en vaut peut-être pas la chandelle. Vous devrez tenir compte de la franchise. Une réclamation incitera peut-être votre assureur à hausser les primes au renouvellement de votre contrat.
Si vous n’avez pas eu de réclamation depuis longtemps, vous serez peut-être avantagé. Faites vos calculs avant d’appeler votre courtier ou votre assureur.
Certains experts croient que les consommateurs bénéficient d’un rabais variant entre 10 % et 15 % du coût annuel du contrat d’assurance s’ils ne font pas de réclamation...
Les chasseurs peuvent également réclamer pour la viande de gibier perdue. Il faudra appeler votre courtier ou votre assureur pour en déterminer la valeur.
Car il y a des frais reliés au transport et à l’hébergement durant la chasse, ainsi qu’au traitement de la viande chez le boucher. Mais l’indemnité est établie au cas par cas, par chaque assureur.
Que se passe-t-il si un arbre est tombé sur votre terrain et qu’il a endommagé la toiture, détruit le cabanon ou une partie de l’aménagement paysager ?
C’est couvert par votre assurance habitation, sauf l’aménagement paysager. Et vous pouvez réclamer les frais d’enlèvement de l’arbre et des branches, pourvu qu’il y ait dommage à des biens assurés.
Il y a quelques années, mon BBQ, un gros modèle, s’est littéralement envolé chez le voisin lors d’une tempête de vent. Durant la même tempête, quelques-uns de mes voisins ont perdu des bardeaux de couverture ou des morceaux de corniche. Ces situations sont également couvertes.
Un arbre ou ses branches ont endommagé votre véhicule ? Vous pourrez faire une réclamation si vous avez une couverture standard d’assurance tous risques sans collision ni renversement, ou une couverture automobile à risques spécifiques. Et vous pourrez réclamer les frais liés à l’enlèvement de l’arbre ou de ses branches si le véhicule est endommagé.
Avant de vider votre frigo, prenez des photos de l’intérieur du congélateur, faites un inventaire sommaire de son contenu et envoyez le tout à votre courtier ou votre assureur. Attendez d’obtenir une confirmation avant de tout jeter... si les odeurs le permettent ! Évidemment, l’assureur n’exigera pas vos factures d’épicerie ; voilà pourquoi des photos facilitent une démarche de réclamation.
Avant de réclamer, demandez à votre courtier ou votre assureur si une telle réclamation ne se traduira pas une hausse des primes au renouvellement du contrat. Prenez des notes, notamment le nom de l’agent avec qui vous avez discuté, la date et l’heure.
Vous ne pouvez réclamer de compensation directement auprès d’Hydro-Québec, y compris pour les appareils électroniques, à moins de prouver que la société d’État a commis une faute lourde et intentionnelle (ce qui exclut les tempêtes de vent).
