
# КС запретил регионам произвольно запрещать мирные акции

Published at: **2019-11-06T10:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683142)

Помехи работе транспорта не должны быть основанием для запрета митингов, считает КС
Москва. 6 ноября. INTERFAX.RU - Власти регионов не имеют права произвольно ограничивать места проведения уличных акций, а помехи работе транспорта или каких-либо организаций не могут быть основанием для запрета митингов, следует из постановления Конституционного суда.
Компетентные органы обязаны обеспечить реализацию прав граждан, а не "пытаться под любым предлогом изыскать причины, оправдывающие невозможность реализации права на организацию и проведение публичных мероприятий в указанном в уведомлении формате", говорится в документе.
"Реагирование публичной власти на подготовку и проведение собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирования должно быть нейтральным и во всяком случае - вне зависимости от политических взглядов их инициаторов и участников - нацеленным на обеспечение необходимых условий (как на уровне законодательного регулирования, так и в правоприменительной деятельности) для правомерного осуществления гражданами и их объединениями права на свободу мирных собраний, в том числе путем выработки четких правил их организации и проведения, не выходящих за рамки допустимых ограничений прав и свобод граждан в демократическом правовом государстве", - решил КС.
Согласно позиции КС, создание помех работе транспорта, затруднение доступа к объектам социальной инфраструктуры и прочие издержки сами по себе не могут служить веской причиной для отказа в проведении собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетов. В суде подчеркнули, что компетентные органы обязаны обеспечить реализацию прав граждан, а не "пытаться под любым предлогом изыскать причины, оправдывающие невозможность реализации права на организацию и проведение публичных мероприятий в указанном в уведомлении формате".
Это решение суд принял по жалобе Марины Седовой и Веры Терешонковой, которым запретили провести уличные акции в Сыктывкаре. По решению КС их дела теперь должны быть пересмотрены и они имеют право добиваться компенсации ущерба.
Седова и Терешонкова оспаривали законы Коми, которые запрещают массовые мероприятия в радиусе 50 метров от входов в здания, которые занимают органы власти, а также на Стефановской площади. Терешонкова хотела провести на Стефановской площади заупокойный молебен в память жертв "Большого террора" 1937-1938 годов. Седова планировала митинг протеста у мэрии против плохой работы общественного транспорта. Им отказались согласовать эти акции в соответствии с региональным законом.
Дело заявительниц в КС представлял юрист фонда "Общественный вердикт" Эрнест Мезак. В интервью "Ведомостям" он назвал решение КС "большой победой".
Мезак напомнил, что подобные ограничения и запреты действуют не только в Коми, но и в некоторых других регионах. По его словам, 5 ноября Верховный суд отменил судебные решения о законности запрета митинга у здания мэрии Петропавловска-Камчатского. Там суды опирались на аналогичные региональные законы. По мнению юриста, теперь камчатским судам предстоит заново рассмотреть это дело и учесть позицию КС.
После двух несогласованных акций за честные выборы в Мосгордуму, на каждой из которых были задержаны больше тысячи человек, сенаторы Людмила Бокова и Андрей Климов предложили внести в Думу законопроект о четком разделении площадок на те, где митинги разрешены, и на те, где митинговать нельзя ни при каких обстоятельствах. Вице-спикер Госдумы и глава фракции "Единая Россия" Сергей Неверов заявил 9 августа, что фракция предлагает определить единое место для проведения массовых акций в городах, в Москве это мог бы быть проспект Академика Сахарова.
