
# Presas no Vietnã 8 pessoas suspeitas de envolvimento com 39 mortes

Published at: **2019-11-04T08:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/internacional/2019/11/1019727-presas-no-vietna-8-pessoas-suspeitas-de-envolvimento-com-39-mortes.html)

Oito pessoas foram presas no Vietnã por suspeita de envolvimento na descoberta de 39 corpos em um caminhão nos arredores de Londres.
A polícia disse que está em curso uma investigação para desmantelar as redes de imigração ilegal que transportam pessoas para o Reino Unido. Já na passada sexta-feira (1º), tinham sido detidas duas pessoas.
O governo do Vietnã manifestou pesar com uma "grave tragédia humanitária", um dia depois de a polícia britânica ter afirmado que as 39 pessoas encontradas sem vida dentro de um caminhão no Reino Unido serão todas vietnamitas.
"Esta é uma grave tragédia humanitária. Estamos profundamente tristes e gostaríamos de apresentar as nossas mais profundas condolências às famílias das vítimas", disse o porta-voz do Ministério dos Negócios Estrangeiros, Le Thi Thu Hang.
O Vietnã apelou "aos países da região e do resto do mundo para que acelerem a sua cooperação no combate ao tráfico de seres humanos, a fim de evitar que tal tragédia se repita".
Inicialmente, a equipa de investigação julgava que as 39 vítimas seriam da China, mas, na sexta-feira, fonte oficial da polícia revelou que são Vietnã, tendo já localizado familiares e entrado em contato com as autoridades vietnamitas.
Nos últimos dias, várias famílias vietnamitas relataram o desaparecimento de familiares que poderiam estar entre as 39 pessoas encontradas mortas no caminhão.
Segundo a polícia britânica, a identificação das vítimas deve ser difícil, já que foram encontrados poucos documentos junto aos cadáveres.
Os corpos de 31 homens e oito mulheres foram encontrados no dia 23 de outubro dentro de um caminhão refrigerado numa zona industrial em Essex, na Inglaterra.
O condutor, um norte-irlandês de 25 anos e identificado como Mo Robinson, foi acusado de 39 crimes de homicídio e tráfico de pessoas, entre outros crimes.
Um segundo homem, identificado como Eamonn Harrison, de 22 anos, compareceu nesta segunda-feira (4) no tribunal de Dublin, na Irlanda, por suspeita de envolvimento na morte das 39 pessoas.
