
# Rilis dengan 5 Kamera dan 108MP, Harga Xiaomi Mi CC9 Pro Tetap Murah!

Published at: **2019-11-06T02:04:07+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115754/rilis-dengan-5-kamera-dan-108mp-harga-xiaomi-mi-cc9-pro-tetap-murah.html)

Oketekno – Setelah bocor di Jagat Maya selama beberapa pekan terakhir ini, akhirnya Xiaomi telah resmi meluncurkan Smartphone gahar berikutnya yang tetap mengandalkan harga terjangkau, dan bisa dibilang malah murah banget ketimbang ponsel lain di kelasnya. Xiaomi Mi CC9 Pro hanya dijual dengan harga mulai Rp 5 jutaan saja.
Memang sih tidak murah seperti Redmi Note 8 Pro, akan tetapi hal tersebut sebanding dengan spesifikasi yang dibawanya. Xiaomi Mi CC9 Pro hadir dengan kamera yang 2x lipat lebih besar ketimbang ponsel baru Redmi itu, yakni 108MP. Sensor yang digunakan yaitu Samsung ISOCELL Bight HMX, sensor kamera dengan resolusi terbesar untuk perangkat mobile saat ini.

        Simak Nih: 
        
          Xiaomi Pamerkan Hasil Jepretan HP Android 108MP Keduanya, ‘Wow Banget’!
        
      
Bukan cuman itu saja, melainkan ada 4 lensa kamera pendukung lainnya yang tertanamkan di bagian belakang ponsel. Dimana untuk keempat lensa kamera lain masing-masing beresolusi 20MP Wide Angle 117 derajat + 12MP Telephoto (2x optical zoom) + Telephoto lens 5M (Upscale ke 8MP) dengan optical zoom 5x dan digital zoom 50X + 2MP Macro Lens.
Kemudian untuk kamera selfie yang tertanamkan tidak kalah dengan Samsung Galaxy A70 ataupun Vivo Z1 Pro, dikarenakan Xiaomi Mi CC9 Pro ini telah menggunakan lensa kamera depan dengan resolusi terbesar di Dunia juga, yaitu 32MP. Kamera ini terletak pada bagian notch mungil atas layarnya yang memiliki luas 6.47 inci beresolusi Full HD+ dan menggunakan panel Super AMOLED.

        Ketahui Yuk: 
        
          Bos Xiaomi Pastikan Bakal Ada HP Flagship yang Rilis di Indonesia
        
      
Performanya sendiri bisa dikatakan setara dengan Samsung Galaxy A80 yang menyasak segmen hampir premium. Xiaomi menanamkan Chipset gaming Snapdragon 730G pada Smartphone murah terbarunya ini. Bukan cuman itu, untuk baterai yang ditanamkan juga memiliki kapasitas 5.260 mAh sehingga pengguna bisa puas berlama-lama dengan ponselnya.
Baterainya itu telah didukung teknologi pengisian daya cepat 30W, sehingga butuh waktu 30 menit saja untuk mengisi 58%, dan waktu 65 menit untuk mengisinya hingga 100%. Dan terakhir yang membuatnya menarik adalah harga Xiaomi Mi CC9 Pro, dimana ponsel ini ditawarkan dengan harga 2.799 Yuan atau sekitar Rp 5.6 jutaan saja untuk model 6GB/128GB.
Kemudian untuk Xiaomi Mi CC9 Pro varian 8GB/256GB dijual 3.099 Yuan atau sekitar Rp 6.2 juta. Dan paling tinggi dengan memori 8GB/256GB dijual 3.499 Yuan atau setara Rp 7 jutaan. Ponsel ini rencananya dijual di China pada tanggal 11 November 2019 mendatang.
