
# Publicidad centrada en la diversidad sexual emociona en las redes sociales

Published at: **2019-11-02T17:46:49+00:00**

Author: **Redacción Wapa.pe**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1516828-viral-orgullo-gay-publicidad-centrada-diversidad-sexual-emociona-redes-sociales-sprite-twitter-lgbti)

El tratamiento de una reciente publicidad sobre la diversidad sexual ha causado impacto en las redes. Sin duda, un ejemplo a seguir para muchas marcas que aún no se animan a tocar estos temas por temor a las críticas.
Sprite lanzó recientemente una publicidad en el contexto de la 28° Marcha del Orgullo LGBTI+ (lesbianas, gays, bisexuales, travestis, trans, intersexuales y otras identidades).
Esta emocionó a muchos y no tardó en convertirse en tendencia en las redes sociales. En este video vemos a una madre enseñando a su hijo a maquillarse, legado que supuestamente solo se le enseñaba a las hijas. Se puede ver a una chica (tal vez su hermana) ayudando a otra a ponerse una faja para aplanar sus pechos.
Se ve a una abuela, ayudando a su nieto drag queen a ponerse el corset, y luego despedirlo con mucho cariño.
Vemos a una pareja de mujeres besándose, mientras abrazan con mucho amor a unas niñas, posiblemente todas son parte de la misma familia.
Finalmente, se ve a una pareja de hombres agarrarse la mano dentro de un taxi y luego bajar para irse muy orgullosos, mientras el taxista los ve con mucha naturalidad.
El remate de esta publicidad es “Orgullo, lo que sentís cuando alguien que querés elige ser feliz”. 
