
# Le prix Goncourt 2019 Jean-Paul Dubois participera à la Foire du livre de Brive

Published at: **2019-11-06T14:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/loisirs/le-prix-goncourt-2019-jean-paul-dubois-participera-a-la-foire-du-livre-de-brive_13678709/)


        Les lauréats des plus prestigieux prix littéraires annoncés ces dernières semaines, dont le prix Goncourt, Jean-Paul Dubois, seront tous à la Foire du livre de Brive.
      
La 38e Foire du livre de Brive, qui débute ce vendredi 8 novembre, accueillera plus de 300 auteurs, français et étrangers, pour une centaine de rencontres, lectures et séances de dédicaces. Cette édition présidée par le romancier et journaliste Éric Fottorino s'annonce déjà exceptionnelle car elle réunira les lauréats des plus prestigieux prix littéraires annoncés ces dernières semaines. 
Avec en tête, Jean-Paul Dubois, prix Goncourt 2019, pour le roman Tous les hommes n’habitent pas le monde de la même façon (L’Olivier). Depuis le lundi 4 novembre, une course contre la montre s'était engagée pour tenter de faire venir en Corrèze le nouveau lauréat du plus prestigieux prix littéraire français. Et il a accepté. Jean-Paul Dubois fera spécialement le déplacement à Brive pour participer au Grand entretien ce dimanche 10 novembre à 15 h 30 à l'Espace Jean-d’Ormesson (Théâtre) aux côtés de l'écrivain voyageur Sylvain Tesson, prix Renaudot, pour La Panthère des neiges (Gallimard) . Par contre, il ne dédicacera pas quelques-uns de 220.000 exemplaires supplémentaires de son livre, que son éditeur a prévu d'imprimer, depuis l'obtention du prix.
Éric Neuhoff, prix Renaudot Essai pour (très) Cher cinéma français (Albin Michel) se rendra également à la cité gaillarde. Il participera à la rencontre avec Olivier Bellamy et Philippe Hayat, ce samedi 9 novembre à midi, au Forum des lecteurs. 
A la Foire du livre, on pourra également croiser Sylvain Prudhomme, prix Femina et prix Landerenau des lecteurs pour le roman Par les routes (L’Arbalète / Gallimard). Il participera à une rencontre avec le public aux côtés de Sorj Chalandon et Olivier Adam, ce vendredi 8 novembre à 16 heures, au Forum Alain-Gazeau. 
Tous les chemins mènent ce week-end à Brive aussi pour Laurent Binet, Grand prix du roman de l’Académie française pour Civilizations (Grasset). Avec Xavier Mauduit et Sébastien Spitzer, il participera à une rencontre avec les lecteurs ce dimanche 10 novembre à 14 heures au Forum Alain-Gazeau.
S'y ajoute, bien-sûr, Louis-Philippe Dalembert, le lauréat du Prix de la langue française qui lui sera remis lors de l’inauguration de la Foire du livre. Un Grand entretien lui sera consacré ce samedi 9 novembre au Forum Alain-Gazeau. 

        
          Dragan Perovic
        
      
