
# Javier Aguirre, nuevo director técnico del Leganés de España

Published at: **2019-11-04T11:08:54+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/deportes/javier-aguirre-nuevo-director-tecnico-del-leganes-de-espana)

El Leganés anunció este lunes al mexicano Javier Aguirre como su nuevo director técnico, en un intento por sacar al club de Madrid del último lugar de la Liga española.
El Leganés hizo el anuncio un día después de su derrota de 2-1 en casa frente a Eibar y hundirse seis puntos debajo de la zona de salvación.
“El C.D. Leganés y el entrenador mexicano Javier Aguirre Onaindia llegaron a un acuerdo para que el técnico azteca se haga cargo del banquillo pepinero para lo que resta de temporada”, publicó el equipo en su página oficial.
Aguirre reemplaza a Luis Cembranos, quien había asumido el cargo de manera interina tras la salida de Mauricio Pellegrino el mes pasado.
El exfutbolista mexicano de 60 años conoce muy bien el futbol español, pues su palmarés como timonel incluye periodos en los clubes Osasuna, Atlético de Madrid, Espanyol y Zaragoza. También dirigió a las selecciones de México, Japón y Egipto.
Su más reciente trabajo en el banquillo fue con Egipto, con el que estuvo hasta julio pasado.
En México, fue jugador de los clubes América y Guadalajara, y fue técnico de Atlante y de Pachuca.
Aguirre es una de más de 40 personas que esperan un fallo en un juicio por amaño de partidos que involucra un juego de la Liga entre Levante y Zaragoza al final de la temporada 2010-11, cuando Aguirre estaba al frente del Zaragoza.
Al testificar recientemente ante un juez, el mexicano negó haber cometido algún delito.
El Leganés suma cinco puntos, producto de una victoria y dos empates, en sus primeros 12 partidos del torneo local. Su siguiente compromiso es ante el tercer lugar Real Sociedad el viernes.
