
# خطوات التسجيل وشروط الأهلية في سند الزواج

Published at: **2019-11-03T22:30:43+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%AE%D8%B7%D9%88%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B3%D8%AC%D9%8A%D9%84-%D9%88%D8%B4%D8%B1%D9%88%D8%B7-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%87%D9%84%D9%8A%D8%A9-%D9%81%D9%8A-%D8%B3%D9%86%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%B2/)

المواطن - الرياض
تساءل مواطنون بشأن شرط الدخل الشهري قبل التسجيل في مبادرة سند الزواج التابعة لبرنامج سند محمد بن سلمان.
وبحسب ما ذكر سند محمد بن سلمان، في وقت سابق بشأن هذا الشرط، يجب ألا يتجاوز الدخل الشهري للمواطن 4 آلاف ريال.
ويأتي برنامج سند محمد بن سلمان امتدادًا لما يقدمه ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، من مبادرات مجتمعية غير ربحية فعالة تهدف إلى تقديم العون المباشر، والتي تتنوع بين الدعم المادي والمعرفي لمختلف الفئات، وذلك سعيًا منه إلى تعزيز قدرات أفراد المجتمع من خلال المبادرات التي تأخذ بعين الاعتبار الطموحات المُستقبلية لصناعة أثر مستدام.
وكان البرنامج قد أعلن عن مبادرة سند الزواج كإحدى المبادرات الموجهة لدعم ومساندة حديثي الزواج من أبناء الوطن تزامنًا مع انطلاقته، ويجري العمل الآن على مبادرات إضافية موجهة للفئات الأكثر احتياجًا في مجالات متعددة.
وشمل عطاء برنامج سند محمد بن سلمان المستفيدين في جميع مناطق المملكة، إذ كانت منطقة مكة المكرمة الأعلى من حيث عدد المستفيدين، وجاءت منطقة الرياض في المرتبة التي تليها، فيما توزعت المراتب المتبقية على مختلف مناطق المملكة.
ويحرص البرنامج على تنمية الوعي من خلال مبادراته المختلفة، حيث يحرص على تقديم محتوى معرفي كجزء من إجراءات التقديم. وفيما يتصل بمبادرة “سند الزواج” استفاد معظم المتقدمين عليها من دورة الوعي المالي التي تعتبر عنصرًا أساسيًّا في التقديم.

        خطوات التسجيل:
      
ويمكن التسجيل للاستفادة من مبادرة سند الزواج من خلال الرابط التالي (هنا)، ويتم ذلك من خلال الخطوات التالية:
– زيارة الموقع الإلكتروني لبرنامج سند محمد بن سلمان.
– اختيار صفحة مبادرة سند الزواج.
– التأكد من مطابقة المتقدم للشروط والمعايير.
– إنشاء حساب وإدخال البيانات.
– اجتياز دورة الوعي المالي.
– انتظار رسالة اعتماد الطلب.

        شروط الأهلية:
      
وحرصًا على تحقيق وتعظيم الأثر ومساندة الفئة المستهدفة، فإن آلية اختيار المستحقين على النحو التالي:
أن يكون الزوج والزوجة سعوديي الجنسية.أن يكون عمر الزوج ما بين (21 – 40) سنة وللزوجة ما بين (18- 40) سنة.أن يكون الزواج الأول للرجل.أن يكون المتقدم حاصلًا على الثانوية العامة كحد أدنى.ألا يكون قد مضى على عقد الزواج أكثر من سنة من تاريخ التقديم.ألا يتجاوز الدخل الشهري عن 4000 ريال.ألا يزيد المهر عن 50 ألف ريال.إتمام دورة الوعي المالي وتحقيق درجة لا تقل عن 60%أولوية لأبناء شهداء الواجب والأيتام وذوي الهمم من الاحتياجات الخاصة.
‎وسومالأمير محمد بن سلمانالتسجيل في سند الزواجبرنامج سندبن سلمانسندسند الزواجسند محمد بن سلمانشروط الأهلية في سند الزواجمحمد بن سلمانهل قرأت هذا ؟  خطوات التسجيل وشروط الأهلية في سند الزواج فيديو.. ماذا قال الأمير محمد بن سلمان عن اكتتاب أرامكو الأضخم في التاريخ؟ الملك سلمان وولي العهد يعزيان الرئيس الكاميروني في ضحايا الانهيار الأرضي الملك سلمان وولي العهد يعزيان رئيس باكستان في ضحايا حريق القطار
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
