
# UŽIVO: Partizan - Vojvodina

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/uzivo-partizan-vojvodina/341379)


        
          SUPERLIGA SRBIJE, 15. KOLO
        
      

        PARTIZAN – VOJVODINA 0:0
      

        BeogradStadion PartizanaSudija: Miloš Đorđić
      
Partizan: Stojković – Miletić, Ostojić, Pavlović, Urošević – Zdjelar, Šćekić – F. Stevanović, Natho, Asano – Sadik. Rezerve: N. Stevanović, Brežančić, Lutovac, Tošić, L. Pavlović, Suma, Ivanović. Trener: Savo Milošević.
Vojvodina: Rockov – Veselinović, Đurić, Saničanin, Devetak – Drinčić, Đurišić – Đuričin, Bojić, Eze – Matić. Rezerve: Toroman, Topić, Zukić, Petković, Nikolić, Gemović, Stojković. Trener: Nenad Lalatović.

        
          
            *** KLAĐENJE UŽIVO ***
          
        
      
Bližimo se polovini prvog dela meča, za sada bez ozbiljnih šansi. Partizan dva udarca u okvir gola, Voša osim pokušaja Drinčića iz kornera nije zapretila...
Iznenada se ukazala šansa Nemanji Miletiću, bek Partizana se našao u šesnaestercu, ali sporo je reagovao i gostujući defanzivci su reagovali... 
Zanimljiv pokušaj Nikole Drinčića, gađao je iz kornera direktno u gol, međutim Stojković oprezan...
Iz slobodnog udaraca probao je Filip Stevanović, ali lopta nije stigla do Rockova, izblokiran je taj udarac...
Nervozni su crno-beli na startu utakmice, dosta prigovaraju sudiji Đorđiću...
Prvi pokušaj crno-belih, tukao je Takuma Asano sa oko 20 metara, dobra odbrana Roskova.
Dosta dobar ritam u uvodnim minutima, Vojvodina se neće braniti, to je jasno već sada...
Igrači izlaze na teren, uskoro očekujemo početak meča...
Manje od deset minuta do početka meča, stadion u Humskoj praznjikav. jak vetar u dobroj meri doprineo je lošoj poseti...
Pisali smo pre dva dana o statistici koja kaže da Vojvodina najviše bodova otkida Partizanu i Crvenoj zvezdi. Imajući to u obzir crno-bele čeka vrlo težak posao, pogotovo ako se zna da je novosadska Stara dama ove sezone najbolji gost Superlige. 
Uprkos tome što je pretrpeo tri poraza na minula četiri prvenstvena susreta Partizan se tretira kao blagi favorit u derbiju kola. Kvota na pobedu crno-belih u Kladionici MOZZART je 1,60, remi plaća 3,80, dok eventualna pobeda Vojvodine svaki ulog množi sa 6,00.
Sve kvote Kladionice MOZZART za ovaj duel pogledajte OVDE
Poznato je i ko čeka šansu sa klupe.
Rezerve Partizana: N. Stevanović, Brežančić, Lutovac, Tošić, L. Pavlović, Suma, Ivanović.
Rezerve Vojvodine: Toroman, Topić, Zukić, Petković, Nikolić, Gemović, Stojković.
Što se tiče Vojvodine, najbitniju promenu u odnosu na duel vanredne runde sa Inđijom trener Nenad Lalatović napravio je u špicu. Nema u prvih 11 strelca odlučujućeg gola na tom meču, Nemanje Nikolića, umesto pozajmljenog Partizanovog špica počeće Bojan Matić, a zanimljivo je da je u odnosu na najavljeni sastav šansu umesto Mirka Topića dobio na mestu zadnjeg veznog Marko Đurišić.
Sastav Vojvodine: Rockov – Veselinović, Đurić, Saničanin, Devetak – Drinčić, Đurišić – Đuričin, Bojić, Eze – Matić.
Poznati su sastavi timova. Kad je reč o Partizanu, Savo Milošević je napravio dve izmena u odnosu na sastav koji je pre tri dana poražan na Banovom brdu od Čukaričkog. Na klupu su se preselili Sejduba Suma i Zoran Tošić, a priliku u prvih 11 dobili su Aleksandar Šćekić – što znači da će Bibras Natho biti organizator igre umesto Gvinejca – i mlađani Filip Stevanović.
Ekipa Partizana: Stojković – Miletić, Ostojić, Pavlović, Urošević – Zdjelar, Šćekić – F. Stevanović, Natho, Asano – Sadik.
Poštovani posetioci portala MOZZART Sport, dobar dan i dobrodošli na još jedno druženje. Za početak pratimo derbi 15. kola Superlige Srbije, u kome se na stadionu u Humskoj sastaju Partizan i Vojvodina.
