
# விராட் கோஹ்லி அணியும் இந்த ஆடைக்கு இவ்வளவு சிறப்பு இருக்கிறதா? அடேங்கப்பா.!

Published at: **2019-11-05T07:45:22+00:00**

Author: **Prakash S**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/news/virat-kohli-s-new-vest-is-rich-in-tech-all-you-need-to-know-023625.html)

இன்று பிறந்த நாள் கொண்டாடும் விராட் கோஹ்லி அவர்களுக்கு பல்வேறு மக்கள் மற்றும் தலைவர்கள் வாழ்த்துக்களை தெரிவித்த வண்ணம் உள்ளனர். மேலும் இன்று பிறந்த நாள் கொண்டாடும் கோஹ்லி பற்றிய ஒரு ஆடை சார்ந்த ரகசியத்தைப்
பார்ப்போம்.
குறிப்பாக இந்த உடையை விராட் கோஹ்லியும் மற்ற வீரர்களும் பயற்சி செய்யும் ஒவ்வொரு முறையும், அல்லது மைதானத்தில் விளையாடும்போதும் நீங்கள் பார்த்து இருக்கலாம். இந்த உடையின் சிறப்பு என்ன? என்ற முழுத் தகவல்களையும் பார்ப்போம்.
மேலே இருக்கும் புகைப்படத்தில் கோஹ்லி அணிந்திருக்கும் வெஸ்ட் ஆனது மிதமான எடையை கொண்டிருக்கும், மற்ற ஆடைகள் போன்று இது சாதரன ஆடை (வெஸ்ட்) அல்ல என்றே கூறலாம், இந்திய அனியின் அதிரடி மற்றும் அட்டகாசமான வெற்றிக்கு பின்னால் இந்த உடையும் சிறிய அளவிலான ஒரு பங்களிப்பை கொடுக்கிறது.
8200எம்ஏஎச் பேட்டரியுடன் அசத்தலான எல்ஜி ஜி பேட் 5 10.1 அறிமுகம்.!
அதாவது இந்த ஆடையில் ஜி.பி.எஸ் டிராக்கர், அக்ஸரரோமீட்டர், கைரோஸ்கோப் போன்ற அம்சங்களும், ஒரு விளையாட்டு வீரரின் வேகம், உடல் இயக்கத்தை 3D முறையில் கண்காணிக்க உதவும் மாக்னடோமீட்டர் வசதியும் இதில் உள்ளது.
மேலும் இதில் சோர்வு மற்றும் பயிற்சியின் தீவரத்தை அறிய ஹார்ட் ரேட் மானிட்டர் ஒன்றும் இதில் உள்ளதாக கூறப்படுகிறது. குறிப்பிட்டு சொல்லவேண்டும் என்றால் ஒரு நபரின் உடல் பணிச்சுமையின் போது எவ்வாறு செயல்படுகிறது அல்லது அதை எவ்வாறு சமாளிக்கிறது என்பதை அடை துல்லியமாக விவரிக்கும்.
இந்த ஆடை(வெஸ்ட்) ஆனது தூரம், வேகம், அக்ஸலரேஷன், டிக்லரேஷன், ஓட்டம், அழுத்த சுமை உள்ளிட்ட நூற்றுக்கணக்கான உடல் அளவீடுகளை பதிவு செய்கின்றன. இந்த ஆடையின் மூலம் விளையாட்டு வீரரின்
விளையாட்டை மேம்படுத்தலாம் என்பது தான் உண்மை. குறிப்பாக பயிற்சியின் போதும், விளையாட்டின் போதும் ஏற்படும் காயங்கள் சார்ந்த ஆபத்து குறித்தும் அலெர்ட் கொடுக்கும் என தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
நிலவின் குகைகள், எரிமலைக் குழாய்களை ஆராய ஸ்பைடர் போன்ற 'வாக்கிங்' ரோபோட்!
மேலும் இந்த ஆடையின் மூலம் சேகரிக்கப்பட்ட பதிவுகள் அனைத்தும் சென்ட்ரல் டேட்டாபேஸில் சேமிக்கப்படுகின்றன. அங்கே அணுக கிடைக்கும் ஒவ்வொரு வீரருக்குமான தரவுகளின் வழியாக எந்தவொரு காயத்தின் வரம்புகளையும் அறிகுறிகளையும் ஆய்வாளர்களால் கண்டறி முடிகிறது. இதுவே கோஹ்லி மற்றும் இந்திய அணி வீரர்களை எப்போதுமே ஃபிட் ஆக வைத்திருக்க உதவுகிறது.
இந்த ஆடையை(வெஸ்ட்) உலகம் முழுவதும் உள்ள நட்சத்திர வீரர்கள் அல்லது அணிகள் பயன்படுத்துகின்றன. குறிப்பாக வீரர்களுக்கு இது மிகவும் பயனுள்ள வகையில் இருக்கிறது என்றே கூறலாம்.

        Most Read Articles
      

        வாட்ஸ்அப் வெப் சேவையில் டார்க் மோட் அம்சத்தை இயக்குவது எப்படி?
      

        இனிமேல் ஏர்டெல் வாடிக்கையாளர்களுக்கு "டேட்டா ரோல்ஓவர்" சலுகை கிடையாது.! அதிரடி அறிவிப்பு.!
      

        விண்டோஸ் 10 இயங்குதளத்தில் பிரீ-லோடு செய்யப்பட்ட செயலிகளை அன்-இன்ஸ்டால் செய்வது எப்படி?
      

        'ஏரியா 51 ஏலியன்கள், நிலவில் மனிதர்கள்' பற்றிய உண்மையை போட்டுடைத்த எட்வர்ட் ஸ்னோடென்!
      

        ஆஸ்திரேலியாவை சுற்றி கண்ணுக்கு தெரியாத புவியூர்ப்பு அலைகள்! வசீகர புகைப்படம்..
      

        சரியான சமயத்தில் பெண்மணி உயிரை காப்பாற்றிய ஆப்பிள் வாட்ச்.! நடந்தது இதுதான்.!
      

        வாட்ஸ்ஆப் பே சேவைக்கு இந்தியாவில் தடையா? காரணம் இதுதான்!
      

        அப்பல்லோ 11: கடைசியில இத கவனிக்க மறந்துட்டமே.! வசமாக சிக்கிய நாசா.!
      

        சந்திராயன் 2 செயல்படாததற்கு வடகொரியா ஹாக்கர்கள் காரணமா? உண்மை இதுதான்!
      

        ஜியோவில் இவர்கள் மட்டும் இலவசமாக வாய்ஸ் கால்ஸ் பேசிக்கொள்ளலாம்!
      

        வோடபோனின் ரூ.255ப்ரீபெய்ட் திட்டத்தில் வழங்கப்பட்ட தரமான சலுகைகள்: என்ன தெரியுமா?
      
சோலார் ஹீட்டர் கண்டுபிடித்த 8வயது சிறுமிக்கு நியூக்லியர் சயின்ஸ் விருது!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
