
# Белоусов попросил Путина пересмотреть регулирование тарифов на электричество в Курганской области

Published at: **2019-11-02T07:30:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/02/22557171/)

Метод тарифного регулирования могут изменить в Курганской области с 2020 года с применяемого в настоящее время метода доходности инвестированного капитала (RAB). Предложение, согласованное с Минпромторгом, Минэнерго и ФАС, на рассмотрение президента вынес помощник главы государства Андрей Белоусов и, судя по визе Путина на документе, оно было одобрено.
"Проработка вопроса совместно с Минэнерго России и ФАС России выявила резервы оптимизации тарифной политики в сфере электроснабжения региона. Наиболее перспективным представляется переход тарифного регулирования на передачу электрической энергии с применяемого в Курганской области метода доходности инвестированного капитала (RAB), действующего в области с 2018 года по 2022 год, на метод индексации тарифов либо на "эталонный" принцип формирования тарифов", — говорится в сообщении.
Уточняется, что выбор наиболее применимого тарифа требует дополнительной проработки, пишет Прайм.

        
          Фото: telgram-канал "Курган-уран"
        
      
"Представляется целесообразным поручить, исходя из необходимости снижения тарифов на передачу электроэнергии, ФАС России проработать переход с метода доходности инвестированного капитала на иной метод регулирования тарифов в Курганской области начиная с 2020 года", - сообщает Белоусов.
RAB (Regulatory Asset Base) – это система долгосрочного тарифного регулирования, направленная на привлечение инвестиций в строительство и модернизацию сетевой инфраструктуры и стимулирование эффективности расходов сетевых организаций.
Анонимный telegram-канал "Курган-уран" полагает, что смена схемы тарифообразования выгодна местным энергоолигархам Бикову и Боброву.
