
# Juegos Binacionales: Malevo y una maratón para la apertura; la Banda XXI, para el cierre

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Binacionales-en-San-Juan-Malevo-y-una-maraton-para-la-apertura-y-Banda-XXI-para-el-cierre-20191107-0061.html)

Este jueves, en el Aldo Cantoni, se realizó la última reunión organizativa de los Juegos Binacionales, con los referentes de cada una de las áreas afectadas. Con 14 sedes deportivas y 18 escenarios deportivos, estuvieron presentes los responsables de cada una de ellas, quienes explicaron los trabajos que se han realizado hasta el momento y los que aun restan hacer hasta el inicio de la competencia.
De la misma manera expusieron los responsables de competencia, seguridad, montaje, premiación, transporte, limpieza, sonido y locución, salud, prensa e infraestructura, con un responsable de cada una de estas áreas en cada sede de competencia. Además se extiende la logística para hotelería, attaches, alimentación, acto inaugural y clausura. Poco menos de 600 personas intervendrán en la organización sanjuanina, que buscará la excelencia en todas sus sedes y en su organización en general.
Cada delegación está compuesta por 218 personas, lo que hace un total de 1744 personas que se hospedarán en 23 hoteles locales. Se ha montado un comedor en Cepas Argentinas, con una excelente capacidad, suficiente para albergar a las 8 delegaciones. En total, entre los 11 deportes en competencia, se realizarán 93 podios durante los 5 días de competencia.
El acto de apertura está programado para iniciar a las 19 hs del domingo 10 de noviembre en la pista de atletismo sintética Jesús "Ñandú" Morales en el CEF N° 20, donde estarán presentes las 8 delegaciones y serán recibidos por el Gobernador de san Juan Dr. Sergio Uñac y el Secretario de Deportes, Jorge Chica. En la ocasión se realizará una maratón nocturna participativa 5k y actuará el grupo Malevo. El cierre está previsto para el viernes 15 de noviembre, en el Parque de Mayo y con la presencia de Banda XXI.
