
# «Единая Россия» убрала из своего омского политсовета Адабира и Чекусова

Published at: **2019-11-01T18:49:00+00:00**

Author: **Кирилл Янчицкий**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159451/)


        А ввела туда Энверову и Спинова.
      
Сегодня в конференц-зале областной библиотеки имени Пушкина прошла конференция регионального отделения «Единой России». В том числе одним из вопросов на ней стала ротация партийного регионального политсовета. Делегаты списком согласились с предложением исключить из его состава по разным причинам 9 человек. Секретарь отделения Юрий Тетянников пояснил, что кто-то из них, например, ушёл из секретарей, на пенсию (а бывший глава Омского отделения Пенсионного фонда России и депутат Заксобрания Сергей Тодоров умер), кто-то вошёл в новый состав областной Общественной палаты, а по её правилам и закону Омской области состоящим там вообще нельзя состоять ни в одной партии (либо приостановить партийное членство).
Среди исключённых — председатель общественного совета областного Минсельхоза Анатолий Адабир, спортсмен-паралимпиец Александр Кузюков (именно они вошли в состав Общественной палаты), экс-глава этого же ведомства Максим Чекусов, Алексей Остапович, Валерий Шелпаков.
Среди предложенных кандидатов на замену ушедшим были предложены 9 человек, среди которых оказались новые депутаты Заксобрания от «ЕР» Светлана Энверова и Владимир Спинов, секретари партийных первичных организаций, в том числе представители Павлоградского и Называевского районов Александр Кошлаков и Александр Мосалов.
Можно было голосовать и за, и против кандидатов в новые члены политсовета. Поэтому если бы кто-то получил в свой адрес больше голосов «против», чем «за», то он бы в состав не попал. Но таких не оказалось.
Также из президиума политсовета вышел Александр Шкарупа, а выбраны в президиум были сразу два новых человека — Александр Лямзин и Татьяна Пуха.
