
# Томичи увидят фильмы из 15 стран на фестивале европейского кино

Published at: **2019-11-07T15:03:00+00:00**

Author: **Голубев Михаил Валерьевич**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191107/festivalj-kino-es-2019-tomsk/)

ТОМСК, 7 ноя – РИА Томск. Фильмы из 15 стран вошли в программу третьего фестиваля европейского кино, который пройдет в Томске с 22 ноября по 4 декабря в развлекательном центре Fакел; впервые организаторы включили в число лучших на континенте картины из Болгарии, Румынии и Хорватии, сообщила РИА Томск в четверг пресс-служба фестиваля.
Ранее сообщалось, что фестиваль европейского кино проходил в Томске в 2017 и 2018 годах. Томичи увидели картины в разных жанрах, но объединенные идеями плюрализма и многообразия. В 2018 году зрительский интерес превзошел ожидания организаторов, и 12-дневный киномарафон был продлен на два дня ради повторных показов. Третий фестиваль планируется провести в ноябре 2019 года.
По данным пресс-службы, третий фестиваль кино стран ЕС стартует в Томске 22 ноября и завершится 4 декабря. На церемонию открытия организаторы пригласили губернатора Томской области Сергея Жвачкина и посла ЕС в РФ Маркуса Эдерера.
Как и в предыдущие годы, отмечает пресс-служба, практически все картины отмечены крупнейшими национальными и международными премиями и снискали любовь зрителей как у себя на родине, так и за ее пределами. Также сохранено жанровое разнообразие: в программу вошли драмы, комедии, а также исторические, приключенческие, семейные и документальные картины.
"В лонг-лист премии "Оскар" этого года в категории "Лучший фильм на иностранном языке" вошли драма "Иван" (Словения), получившая восемь премий на национальном кинофестивале 2017 года, и приключенческий эпос "Странствие" (Португалия)… Историческая драма латвийских кинематографистов "Отец ночь" поборется с другими иностранными фильмами за место в шорт-листе премии "Оскар", – добавляет пресс-служба.
Уточняется, что все фильмы будут демонстрироваться на языке оригинала с русскими субтитрами. Краткий обзор фильмов можно посмотреть на сайте фестиваля.
