
# Dieter Bohlen: Öffentlich gedemütigt – warum tut gerade SIE ihm das an?

Published at: **2019-11-07T09:35:00+00:00**

Author: **Dominik Göttker**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/dieter-bohlen-instagram-dsds-2019-id227569035.html)

Dieter Bohlen. Seine Karriere
Harte Worte! Diesen Streit bekommt auch Dieter Bohlen zu spüren. Am Samstag steigt bei Prosieben das nächste „Schlag den Star“-Duell. Dieses Mal steigen zwei Damen in den Ring. Schlagersängerin Vanessa Mai („Jeans, T-Shirt und Freiheit“) gegen Til-Schweiger-Tochter Luna.^^
Und die Giftpfeile fliegen schon Tage vor der Show. So schickte Vanessa Mai direkt eine Kampfansage an die 22-jährige Schauspielerin: „Luna, ich habe ein Rollenangebot für Dich: die Verliererin! Wenn ich mit dir fertig bin, hast du nur noch Honig im Kopf!“ Eine Anspielung auf den Kinoerfolg ihres Vaters, bei dem jedoch nicht Luna, sondern Emma Schweiger mitspielt.
Naja, das kann man ja auch leicht mal verwechseln. Nicht weniger unangenehm wird der Konter der Schweiger-Tochter. So bekommt nicht nur Vanessa Mai, sondern auch Dieter Bohlen eine böse Breitseite ab.
„Heute wird Vanessa erleben, wie es ist, ein 'Kein Sieg Hase' zu sein. Ich sag' immer: lieber Filme mit Til Schweiger machen als Musik mit Dieter Bohlen!“
----------------------
---------------------
Autsch, der hat gesessen. Schließlich schrieb der Poptitan unter anderem den Vanessa-Mai-Hit „Ich sterb' für dich“, produzierte ihr Album „Für dich“ und holte die Sängerin als Jurorin zu „DSDS“.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        +++ Supertalent: Kandidatin macht sich nackig – dann schockt sie die Jury: „Ist das ein ..?“ +++
      

        +++ „Supertalent“ (RTL): Jury fassungslos – RTL lüftet Geheimnis um riesigen Penis +++
      

        +++ „Supertalent“ (RTL): Als dieser Kandidat die Bühne betritt, ist Dieter Bohlen geschockt +++
      
-------------------------------------
Wenn aber einer Demütigungen abhaben kann, dann wohl Dieter Bohlen. Und am Samstag können die beiden Damen ihre Differenzen im Prosieben-Studio klären.
