
# Regiane Alves e Jr. Cigano vencem repescagem e estão na semifinal do Dança dos Famosos

Published at: **2019-11-03T21:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/televisao/2019/11/regiane-alves-e-junior-cigano-vencem-repescagem-e-estao-na-semifinal-do-danca-dos-famosos.shtml?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=twfolha)


        São Paulo
      
Nesse domingo (3), o Dança dos Famosos, quadro do Domingão do Faustão (Globo), passou por um momento decisivo. Seis duplas, três do time feminino e outras três da equipe masculina, disputavam a repescagem, que concedeu duas vagas na semifinal aos que se saíram melhor ao som da lambada. 
A avaliação ficou a cargo dos atores Cauã Reymond, 39 e Ellen Rocche, 40, e do comentarista esportivo Caio Ribeiro, 44, compondo o júri artístico, e Larissa  Parison e Márcio Rongetti a frente do júri técnico. Regiane Alves, 41,  Luis Lobianco, 37,  Luiza Tomé, 58,  Bruno Montaleone, 21,  Fernanda Abreu, 58, Júnior Cigano, 35, se empenharam para continuar na disputa.
Ao som de "Preta" e "Adocica", canções de Beto Barbosa, 64,  Regiane Alves e Júnior Cigano foram os escolhidos para seguir na competição. A atriz foi unanimidade, recebendo o voto de todos os jurados, do auditório e também do público de casa. Já o lutador não ganhou o voto apenas de Faisol, que escolheu Lobianco para continuar na disputa. Os competidores se juntam a Dandara Mariana, 31, Luísa Sonza, 21, Giovanna Lancellotti, 26,  Kaysar Dadour, 30, Jonathan Azevedo, 33, e Matheus Abreu, 22, que já estavam classificados. A disputa continua com a apresentação dos semifinalistas no domingo (10)
