
# Nueva Delhi limita la circulación de autos por el smog

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/nueva-delhi-limita-la-circulacion-autos-el-smog-n2540296.html)

Las autoridades de la ciudad de Nueva Delhi, capital de la República India, impusieron desde ayer restricciones a la circulación de vehículos en función de sus números de patente y pidieron compartir el auto, en un esfuerzo por reducir los niveles tóxicos de contaminación que fueron calificados de emergencia para la salud pública.
"Hola Delhi! El plan de (vehículos) pares e impares empieza hoy para reducir la contaminación. Por vuestro bien, por la salud de vuestros hijos y la respiración de vuestras familias, por favor respetad el plan de pares-impares", señaló el jefe de Gobierno de la capital india, Arvind Kejriwal, en Twitter.
Las autoridades de Nueva Delhi sólo permitirán el tránsito de los coches cuyas patentes finalicen en número par en los días pares del mes, y los vehículos impares en los días impares, detalló la agencia EFE.
No obstante hay algunas excepciones como que las conductoras que viajen solas o en compañía de otras mujeres pueden circular sin importar el número de matrícula, al igual los padres que vayan a dejar o recoger a sus hijos a la escuela o los vehículos de dos ruedas, por ejemplo.
Como cada invierno, en los últimos años los niveles de contaminación se dispararon en los últimos días por varios motivos y la capital india amanece cada día bajo una niebla tóxica.
La llegada del frío, el uso indiscriminado de petardos en la noche de Diwali -el festival del año nuevo hindú que se celebró el pasado 27 de octubre- y la quema de rastrojos en los estados al norte de Nueva Delhi contribuyen a hacer el aire de la capital irrespirable.
En este contexto, las autoridades locales ordenaron el cierre temporal de escuelas y la paralización de todas las actividades de construcción en el área metropolitana.
Los datos de la Oficina Central de Control de la Contaminación muestran que en el centro de la ciudad la concentración de partículas PM 2,5 (las más peligrosas para el ser humano) era de 672 por metro cúbico de aire a las 7.00 hora local, mientras que la concentración de partículas PM 10 fue de 735.
La OMS considera que las concentraciones superiores a 100 partículas PM 10 son peligrosas para grupos de riesgo y por encima de 300 considera el aire como tóxico para el ser humano.
