
# Ahora se viene la película de los Bee Gees

Published at: **2019-11-02T00:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/cultura-y-espectaculos/2019/11/2/ahora-se-viene-la-pelicula-de-los-bee-gees-339767.html)

El estudio norteamericano Paramount trabaja en una película biográfica sobre la popular banda británica de música disco Bee Gees, según informaron medios especializados estadounidenses.
El proyecto da continuidad a la tendencia actual de biopics musicales de grupos o intérpretes emblemáticos, como las recientes “Rocketman”, sobre Elton John, y la multigalardonada “Bohemian Rhapsody”, acerca de Freddie Mercury.De hecho, la cinta sobre la historia de los hermanos Gibb contará con el productor Graham King, quien ya estuvo detrás de la película sobre el líder de Queen.
Los Bee Gees se convirtieron en estrellas mundiales e íconos de la música disco gracias a la película “Fiebre de Sábado por la noche”.
Aquel filme protagonizado por John Travolta los llevó a los primeros puestos de los rankings musicales.Barry es el único sobreviviente de los hermanos Gibb, ya que los mellizos Maurice y Robin fallecieron en 2003 y 2012 respectivamente.
 
Banda legendaria
Bee Gees fue una banda británica formada por los hermanos Gibb Barry, Robin y Maurice, tres hermanos que saltaron a la fama, también conocidos como los «Reyes de la música disco».Tras el álbum doble Saturday Night Fever, la banda sonora de la película homónima, al que los Bee Gees aportaron las seis canciones principales, que llegaron a vender más de 45 millones de copias, convirtiéndose en uno de los más exitosos de toda la historia de la música.
Algunas de sus canciones más populares son: How deep is your love, How Can You Mend a Broken Heart, To Love Somebody, I Started a Joke, Massachusetts, More than a woman, Night Fever, Run to Me, Stayin’ Alive, Tragedy, Too Much Heaven, The Woman in you, You Win Again, You Should Be Dancing, Words, Wind of change, entre otras.Los Bee Gees abarcaron gran parte de la escena de la musical, en especial con la fiebre disco tras las décadas de años 1960 y 1970, de la mano del productor Robert Stigwood. 
Se ubican entre los más importantes del género musical, con más de 40 años de actividad musical ininterrumpida.La banda cesó su actividad en 2003 tras la muerte del hermano menor, Maurice. Como sobrevivientes Barry y Robin luego de la muerte de su hermano, anunciaron que el nombre de Bee Gees ya no sería usado en presentaciones tras la pérdida de un integrante, sin embargo, el 7 de septiembre de 2009, Robin le reveló a Jonathan Agnew que estuvo hablado con Barry y decidieron volver a los escenarios. Luego en el año 2012, falleció Robin tras una lucha con el cáncer, y con Barry solo, la etapa de los Bee Gees cerró definitivamente.
Bee Gees fue uno de los grupos más exitosos en la historia de la música, vendiendo más de 120 millones de copias​ a nivel mundial, entre álbumes y singles.En noviembre de 2010 fue lanzada al mercado una obra especial de la banda; se trata del box set llamado «Mythology», que contiene varios CD, cada uno dedicado a cada hermano, habiendo sido supervisado por Barry, Robin, la viuda de Maurice y la hija de Andy Gibb, Peta. El set está además acompañado por fotos familiares, tributos de artistas como Elton John o Graham Nash, junto con grabaciones en solitario de Robin y Maurice. 
A fines de 2009 se lanzó además, el álbum doble «The Ultimate Bee Gees: The 50th Anniversary Collection», compuesta por 39 canciones en las que se incluye un medley de canciones hechas para otros artistas.La edición de lujo del álbum incluye un DVD con videoclips y grabaciones televisivas, muchas de ellas nunca antes mostradas.La música de Bee Gees sigue viva, y con la película seguramente se revitalizará.
