
# Tumis Sosis Telur yang Gurih Praktis Buat Sarapan

Published at: **2019-11-05T22:30:00+00:00**

Author: **Odilia Winneke Setiawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4772664/tumis-sosis-telur-yang-gurih-praktis-buat-sarapan)

Jakarta - Bosan dengan telur dadar dan telur mata sapi, cobalah olah telur dengan paduan sosis dan paprika. Rasanya lebih gurih, sedikit renyah dan makin enak.Sosis merupakan salah satu olahan daging yang populer di dunia. Meskipun berasal dari Eropa, sosis kini populer di dunia. Ada yang diisi daging unggas, daging sapi, daging kambing dan daging babi. Bukan hanya jenis daging, tetapi sosis kini juga diberi beragam bumbu rempah.Jenis sosis Frankfruter dan Wiener atau sosis hotdog. Pilih sosis yang berkualitas bagus. Sosis merupakan produk yang sudah dimasak karena itu, tak perlu dimasak terlalu lama. Cukup rebus sebentar dalam air mendidih atau iris kasar dan tumis hingga agak kecokelatan.
Untuk membuat Tumis Sosis Telur caranya sangat praktis, ikuti saja beberapa langkah mudah ini.1. Bahan-bahanSiapkan 1 sdm mentega, 1/4 butir bawang bombay, iris tipis, 2 buah sosis iris serong/melintang, 1/2 paprika hijau/merah, iris tipis, 3 butir telur ayam, 1/2 sdt merica bubuk dan 1/2 sdt garam.2. Tumis bawang dan sosisTumis irisan sosis dengan seidkit mentega hingga berubah warna. Angkat dan sisihkan. Kemudian tumis bawang bombay dan paprika hingga layu. Masukkan sosis tumis, kecilkan api.
3. Tambah TelurPecahkan 2 butir telur ayam ke dalam wajan, masak hingga agak membeku. Pecahkan 1 butir telur di tengah tumisan sosis, tutup wajan. Masak 2 menit hingga telur beku dan mulai mengering pinggirnya. Angkat dan sajikan hangat. Sajikan dengan nasi hangat atau roti panggang.Simak Video " Telur Asin Pedas dari Bumi Parahyangan, Nikmat Banget!"[Gambas:Video 20detik](odi/odi)
