
# King Kobia, Spesies Ikan Lokal yang Tak Kalah dari Salmon

Published at: **2019-11-07T07:00:19+00:00**

Author: **Riska Fitria - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/berita-boga/d-4775380/king-kobia-spesies-ikan-lokal-yang-tak-kalah-dari-salmon)

Jakarta - Melalui Balai Besar Perikanan Budidaya Laut Lampung, Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) memperkenalkan King Kobia, spesies ikan baru yang lebih sehat dari pada salmon.Selama ini salmon dikenal sebagai spesies ikan premium yang lezat dan memiliki banyak kandungan yang baik untuk tubuh. Namun, kini hadir jenis ikan lokal baru yang disebut-sebut sebagai pesaing salmon.Jenis ikan tersebut adalah King Kobia yang merupakan species ikan laut karnivora. Dalam rangkaian acara Aquatica Asia & Indoqua 2019 yang berlangsung di Balai Kartini pada (6/11/2019), KKP meluncurkan King Kobia yang telah berhasil diproduksi secara massal.
King Kobia dibudidayakan oleh Balai Besar Perikanan Laut Lampung. Dalam pertumbuhannya, King Kobia dengan cepat mampu mencapai bobot 4-6 kilogram dalam waktu 12 bulan.Ikan King Kobia merupakan jenis ikan lokal yang bernilai tinggi, karena dalam kandungannya terdapat asam amino esensial yang lengkap. Selain itu juga dilengkapi dengan omega-9, Omega-6 dan EPA yang lebih tinggi dibandingkan ikan salmon.Baca Juga : Mirip Seperti Alien, Bentuk Ikan Menyeramkan Ini Ternyata Bayi Hiu Karenanya Silly Fish Indonesia berinovasi untuk menjadikan ikan King Kobia sebagai yang bisa dijadikan produk turunan. Salah satunya makanan lezat yang mudah diolah seperti, King Kobia Fillet, King Kobia Steak, Smoked King Kobia, King Kobia Fish Mozzarella, King Kobia Fish Stock dan masih banyak lagi.
"Kualitas ikan King Kobia ini tidak kalah dengan ikan salmon. King Kobia memiliki tekstur yang lembut dan juicy," tutur Rika Puspita, CEO Silly Fish (6/11/19).Lebih lanjut, ia juga menjelaskan bahwa King Kobia akan menjadi ikan premium mengalahkan salmon. Itu karena ikan King Kobia memiliki cita rasa yang tidak akan ditemukan di jenis ikan lainnya. Namun, Rika menuturkan bahwa King Kobia merupakan ikan yang sensitif. Jika ikan tersebut tidak ditangkap dengan perlakukan yang baik, maka akan berdampak pada rasanya yang amis.
Dengan berbagai keunggulannya, ikan King Kobia layak disebut sebagai sumber protein pangan alternatif pada masa depan. Hal yang sama juga disampaikan oleh Edhy Prabowo, Menteri Kelautan dan Perikanan yang turut hadir dalam peluncuran ikan tersebut.Ia juga mengajak masyarakat Indonesia untuk rutin mengonsumsi ikan agar dapat mengurangi penyakit stunting pada anak. Dan menurutnya ikan King Kobia bisa dijadikan menu harian yang menyehatkan.
"Saya harap, pembudidayakan ikan King Kobia ini bisa menyelesaikan masalah stunting yang masih menjadi persoalan besar di Indonesia," ujar Edhy Prabowo.Baca Juga : Ikan di Laut Kedalaman 8.134 meter dan Makanan Enak dengan Lelehan Keju Simak Video "Review 3 Martabak Legendaris, Mana yang Paling Enak?"[Gambas:Video 20detik](raf/odi)
