
# Wall Street cierra casi plano por segundo día consecutivo

Published at: **2019-11-07T08:40:09+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/mercados-eAm-mexico/noticias/10183440/11/19/Wall-Street-abre-mixto-con-el-Dow-Jones-y-el-SP-500-cerca-de-records.html)

Wall Street cerró este miércoles en territorio mixto y casi sin cambios por segundo día consecutivo, tras las cifras récord registradas el lunes y después de que varias fuentes plantearan un posible retraso de un acuerdo entre China y Estados Unidos hasta diciembre.
Al cierre de las operaciones en la Bolsa de Nueva York, el Dow Jones bajó 0.07 puntos, un 0.00%, hasta 27,492.56.
El selectivo S&P 500 fue el único de los tres grandes marcadores que cerró al alza y ganó un leve 0.07% o 2.16 enteros, situándose en 3,076.78; mientras que el Nasdaq perdió un 0.29% o 24.05 puntos, hasta 8,410.63.
Por sectores, las mayores ganancias fueron para el de salud (0.56%), el de bienes esenciales (0.53%), el inmobiliario (0.41%) y el financiero (0.41%).
Las pérdidas estuvieron encabezadas por las empresas del sector energético (-2.29%) y el de comunicaciones (-0.20%).
Según varios medios locales, todavía no se han cerrado todos los flecos entre los equipos negociadores de China y Estados Unidos para la firma del esperado pacto comercial, y a pesar de que las autoridades estadounidenses desearían tenerlo todo cerrado para mediados de este mes, este podría retrasarse hasta diciembre.
El canal especializado CNBC apuntó que según fuentes cercanas a las negociaciones Trump estará en Londres para una reunión de los líderes de la OTAN los días 3 y 4 de diciembre y que poco antes o poco después, el inquilino de la Casa Blanca y el presidente chino, Xi Jinping, podrían celebrar una reunión para cerrar el acuerdo.
Según medios estadounidenses, China está presionando al presidente de Estados Unidos, Donald Trump, para que elimine más aranceles impuestos en septiembre como parte de un llamado acuerdo de la Fase 1, que ayudaría a aliviar el amplio daño económico causado por la disputa comercial entre los dos mayores consumidores de petróleo del mundo.
El pasado lunes, los buenos datos de los resultados del tercer trimestre anunciados hasta el momento, junto a las expectativas de que Estados Unidos y China alcancen un acuerdo comercial en el corto plazo, impulsaron al Dow Jones, al S&P 500 y al Nasdaq a cifras récord.
El viernes anterior, Washington dejó entrever un acercamiento para un acuerdo comercial inicial entre Estados Unidos y China, hablando de "progresos en una variedad de áreas" y de que están en el "proceso de resolver problemas pendientes" de cara a un pacto durante este mes de noviembre.
