
# Valais: avec deux projets d’innovation en cours, le Smart Process Lab tire un premier concluant

Published at: **2019-11-06T11:11:00+00:00**

Author: **Florent Bagnoud**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/canton/valais-avec-deux-projets-d-innovation-en-cours-le-smart-process-lab-tire-un-premier-concluant-879591)


        En une année, le Smart Process Lab a investi 1 million de francs dans deux projets innovants en lien avec l’industrie 4.0. La structure créée par Constellium Valais et la HES-SO Valais Wallis tire un premier bilan concluant.
      
C’est le premier laboratoire industriel de recherche appliquée et développement 4.0 du Valais. Créé  en 2018 par Constellium Valais et la Haute école d’Ingénierie de la HES-SO Valais-Wallis, le Smart Process Lab conclut sa première année d’existence sur un bilan concluant. Au cours des douze mois écoulés, la structure a lancé deux projets pour un montant total d’un million de francs. 

        A lire aussi : Avec Constellium et la HES-SO Valais, le premier laboratoire industriel du canton voit le jour
      
Le premier, «Unique Stability Plates» a été développé en partenariat avec l’Idiap et Allega, plus grand distributeur d’aluminium de Suisse. «L’objectif est d’exploiter les milliers de données de production de tôles d’aluminium à l’aide de l’intelligence artificielle. Cette nouvelle opportunité permettra à Constellium d’optimiser ses processus de production ainsi que d’améliorer la qualité et la performance de ses produits à un niveau encore inégalé à ce jour», communiquent Constellium et la HES-SO. 
Le deuxième projet, lancé en partenariat avec Hitachi et l’entreprise de fabrication de ponts roulants Stéphane SA, a pour objectif d’améliorer la logistique dans les halles industrielles. «Pour ce faire, le Smart Process Lab va développer un nouveau type de capteur créant un modèle digital du stock dans les halles de production de Sierre. Cette innovation permettra d’optimiser les flux logistiques des profilés aluminium en détectant les lots de matériaux.» 

        A lire aussi : Lionel Thomas de Constellium et Gaëtan Cherix de la HES-SO Valais, élus ValaiStars du mois d’août
      
Constellium et la HES-SO précisent que ces perspectives permettent un renforcement des forces de travail. L’équipe du Smart Process Lab passe désormais de 3 à 6 personnes.  
