
# Detienen a tres líderes de una banda narco que vendía droga en La Banda

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510079/detienen-tres-lideres-banda-narco-vendia-droga-banda)

La Policía Federal logró desbaratar una organización dedicada a la venta de estupefacientes al menudeo que operaba en La Banda. Secuestraron cocaína y apresaron al menos a tres personas.
Fuentes ligadas a la causa confiaron que ayer los efectivos de la Policía Federal desplegaron un importante operativo para concretar al menos tres allanamientos en forma simultánea en el barrio Sarmiento de La Banda.
Los procedimientos fueron el resultado de un trabajo de investigación previa de varias semanas, en la que se hicieron tareas de vigilancia y se pudo constatar la actividad delictiva.
Las evidencias fueron presentadas ante la fiscal de La Banda para casos de narcomenudeo, Dra. Alicia Inés Presti de Munar, quien solicitó al juez de Control y Garantías sendas órdenes de allanamiento y detención, medidas a las que el magistrado hizo lugar y se concretaron ayer por la tarde.
Según confiaron las fuentes, en los allanamientos fueron detenidos un hombre y dos mujeres, los cuales están señalados como miembros de la organización que se dedicaba a la comercialización de estupefacientes.
De la requisa de los inmuebles secuestraron más de 200 gramos de cocaína, de los cuales una importante cantidad ya estaba distribuida en pequeños envoltorios, listos para su venta.
Además secuestraron una gran cantidad de dinero en efectivo, que sería producto de la comercialización de la sustancia estupefaciente. En el lugar también hallaron recortes de nailon, balanza de precisión y elementos para estirar la droga.
Por disposición de la Justicia, los tres detenidos y la droga secuestrada fueron trasladados a la Delegación Santiago del Estero de la Policía Federal y los informes correspondientes serán remitidos a la fiscal que interviene en el caso.
Los funcionarios policiales también secuestraron celulares que serán sometidos a pericias para establecer cómo obtenían la droga y cómo estaba compuesta su red de comercialización.
