
# El IRPF en las elecciones: así pagarás más o menos dependiendo de a quién votes

Published at: **2019-11-07T10:21:21+00:00**

Author: **Asun Infante**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/irpf-calcular-tramos-elecciones-pp-psoe-unidas-podemos-ciudadanos-vox/6517986/)


        PP, PSOE, Unidas Podemos, Ciudadanos y Vox presentan propuestas muy diferentes en lo referente al IRPF.
      
Las elecciones generales del 10 de noviembre están cada vez más cerca y los partidos políticos apuran sus campañas electorales para defender sus ideas a capa y espada por toda España y convencer a los más indecisos. PP, PSOE, Ciudadanos, Unidas Podemos y Vox son los principales partidos que este domingo pelearán por conseguir más escaños en el Congreso. Para ello, sus programas electorales se han llenado de promesas y propuestas. Aunque algunas de ellas coinciden en diferentes puntos, como en el deseo de garantizar el sistema público de pensiones, hay otros en los que los candidatos mantienen abierta la guerra. La política fiscal es una de ellas. No hay acuerdo entre partidos en lo que se refiere al pago de impuestos y, especialmente, al del IRPF. Se anuncian grandes rebajas en los tipos impositivos para las personas físicas.
Mientras que partidos como Vox proponen un tipo único fijo del 20% para todos aquellos que cobren hasta 60.000 euros anuales, otros como Unidas Podemos plantean una subida de hasta el 55% para las rentas superiores a los 300.000 euros. Para ver con qué partido se es más afín en temas económicos existen hoy en día diferentes test como el de 'Finect', que nos ofrecen una idea de los programas electorales con los que más nos identificamos. Aún así, para poner algo de luz, en este artículo desgranamos el apartado de fiscalidad de los principales programas. ¿Quién da más?
El Partido Popular busca con su programa electoral “más sociedad y menos impuestos”. Para ello, la formación liderada por Pablo Casado plantea una rebaja fiscal del IRPF “que afectará a todos los contribuyentes”, ya que situará el tipo máximo por debajo del 40%. En este sentido, el PP también propone deducciones en el IRPF para menores de 35 años y familias que tengan, como mínimo, un hijo en aquellas comunidades en las que gobierne su partido.
En relación a la fiscalidad de las empresas, la formación azul promete la exención del pago de impuestos por los beneficios obtenidos durante los dos primeros años para los parados de larga duración que inicien un negocio. En cuanto a sociedades, prometen situar el tipo máximo por debajo del 20%.
Para aquellos que reciban herencias de sus allegados, el PP se compromete en su programa a eliminar el Impuesto de Sucesiones y Donaciones tanto para las transmisiones entre padres e hijos como para el resto de la línea descendientes y cónyuges. Además, también plantea la supresión del impuesto sobre el Patrimonio.  
