
# Как белоруска за полгода похудела на 15 килограммов

Published at: **2019-11-03T21:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/3/354293/)

Как найти время и силы для тренировок, когда живешь в ненормированном графике? И можно ли правильно питаться и оставаться зожником, если работаешь по ночам и выходным? Выяснял tut.by.

        «Мой максимальный вес был 100 килограммов»
      
Вероника Война из Бобруйска — укладчик-упаковщик на предприятии «Красный пищевик». Девушка работает в три смены, но уверяет, что это не мешает правильно питаться и регулярно ходить в тренажерный зал.
— Сейчас я активно поддерживаю ЗОЖ. Но раньше дело обстояло по-другому. Лишний вес пришел ко мне незаметно. Когда увидела на весах очень большую цифру (максимальный вес был почти 100 килограммов), поняла: нужно что-то менять. Начинала с маленьких шагов. С декабря 2018-го стала заниматься дома по методике Джиллиан Майклс (и под сериал на фоне, чтобы не было так скучно). Постепенно исключила из рациона вредные продукты: жареное на масле, снеки, бутерброды и сладости.
В феврале 2019-го руководство предприятия, где работает Вероника, предложило сотрудникам абонементы в тренажерный зал. Девушка не стала отказываться от такой возможности.
— Я подумала: вот она — дополнительная радикальная помощь в похудении! Начала заниматься в тренажерке по пять раз в неделю. Не ждала быстрых результатов и понимала, что все лишнее сразу не исчезнет.
В итоге за полгода «зожного» режима Вероника сбросила 15 килограммов.
— Сейчас при росте 176 сантиметров я вешу 76 килограммов. Смотрю на старые фото — и становится страшно: неужели та полная девушка — это я? — улыбается героиня. — Окружающие говорят, что я отлично выгляжу и уже могу прекращать себя мучить. Молодой человек, родители и коллеги засыпают комплиментами. Но я считаю, есть к чему стремиться. Планирую скинуть еще минимум 10 килограммов и верю, что у меня получится.
Вероника отмечает, что посменная работа совершенно не мешает достигать целей и следить за своим телом. Главное — все заранее продумывать.
— На утро и обед я готовлю каши, мясо (как правило, курицу) и много зеленого салата. В качестве перекуса покупаю обычный арахис. Если работаю в ночную смену, беру с собой творог с овсянкой и медом. Ничего сверхъестественного.
Безлимитный абонемент позволяет тренироваться в любое время: как утром, так и вечером. У меня пока нет детей, так что могу посвящать время себе и своим делам.

        «Я единственный диджей, который не бухает»
      
Павлу Бора из Минска 28 лет. Он говорит, что друзья с юмором называют его «единственным диджеем, который не бухает».
— Я работаю диджеем уже 11 лет и играю почти во всех модных заведениях столицы, — представляется молодой человек. — Несмотря на ночной график, на работе я не выпиваю. Во-первых, не так воспитан, а во-вторых, просто не вижу в этом смысла.
Спортом Павел занимается с детства. Начинал с акробатики, во взрослом возрасте переключился на сноубординг, батутную акробатику, парашютный и мотоспорт.
— С такими увлечениями не получится вести нездоровый образ жизни. Нужна выносливость, реакция и бодрость духа. Если ты не зожник, то не пройдешь медкомиссию и не получишь допуск к прыжкам с парашютом, — поясняет диджей.
Его рабочая неделя стартует в четверг и заканчивается в воскресенье. Так что с понедельника по среду — время для тренировок.
— По своему опыту скажу: занятия спортом можно вписать в любой график — хоть стандартный офисный, хоть ночной. Например, я уже несколько лет стабильно занимаюсь трижды в неделю. Летом хожу на батутную акробатику и вейкбординг, зимой — на акробатику и сноуборд. Спорт дарит хорошую физическую форму и офигенное самочувствие. Плюс, если ты классно выглядишь, то нравишься девчонкам.
По словам минчанина, даже при ненормированном графике можно нормально высыпаться и чувствовать себя бодро.
— Обычно я работаю с 10 вечера до часа ночи. Но бывает, начинаю только после полуночи и ухожу домой в семь утра. Главное — доспать нужное количество часов, во сколько бы ни освобождался. Тогда никакой сонливости и синяков под глазами не будет.
Павел также внимательно подходит к питанию.
— В моем меню много овощей, нежирного мяса и круп — риса и гречки. Главные правила — есть небольшими порциями и не наедаться на ночь. Я исключил жирное и жареное, потому что это плохо влияет на сердечно-сосудистую систему. Даю себе слабину только раз в месяц, чтобы сходить в «Мак». Заметил: если делать это чаще, весь кайф теряется.

        «У каждого свой способ перезагрузки»
      
У 27-летнего Антона Гордейчика из Бреста две работы и целый перечень спортивных увлечений.
— С 8.30 до 17.00 я работаю менеджером по рекламе. Вечером бегу на вторую работу — профессионально занимаюсь пирсингом. Получается, каждый день занят примерно до девяти-десяти вечера. Сплю по шесть-семь часов в сутки, а по выходным еще работаю в Минске. В таком ритме живу уже два года, но всеми способами стараюсь уделять время спорту, — говорит брестчанин. — В прошлом году после работы ходил в тренажерный зал. Но он закрывался раньше, чем мне хотелось бы. А круглосуточных залов в Бресте нет. Так что последние полгода, чтобы не терять форму, перешел на бег: после работы пробегаю свои 7−10 километров раз в два-три дня.
В свободное время Антон тоже выбирает занятия, связанные со спортом. Среди его хобби — сноуборд, вейкбординг, плавание, ролики, роупджампинг, бейсджампинг, страйкбол, реконструкция IX—XI веков, пейнтбол и мотоциклы.
На вопрос, что мотивирует быть таким активным, несмотря на большую нагрузку на работе, он отвечает:
— Моральная разрядка, которую дает спорт. Плюс хорошая физическая форма как приятный бонус. За две недели без тренировок я теряю стимул и интерес к работе, а спорт помогает поддерживать себя в тонусе. Каждый выбирает свой способ, как отдыхать и перезагружаться. Я и сам раньше ходил в бары. Но в последние два года отказался от алкоголя — разонравился его вкус. Теперь получаю адреналин и эмоции без спиртного.
Антон считает, что даже с ненормированным рабочим графиком без проблем можно найти возможность придерживаться ЗОЖ.
— Если есть желание, человек всегда выделит час на тренировку. С правильным питанием дело обстоит сложнее — избегать соблазнов не так-то просто. Я уже три месяца не ем фастфуд. Вместо этого ввел в рацион много салатов, фруктов и отварного мяса. Ссобойки готовить не успеваю, но в магазинах всегда можно найти что-то более-менее полезное. Спасают те же салат-бары. И, кстати, за счет здорового питания за три месяца я похудел на пять килограммов. Результат очевиден.
