
# Иран начинает обогащать уран до 5 процентов. США грозят максимальным давлением

Published at: **2019-11-05T23:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/near_east/iran-nachinaet-obogaschat-uran-5-protsentov-ssha-grozyat-383376/)

Иран с 6 ноября начинает обогащение урана до пяти процентов на объекте в Фордо, где этот процесс был приостановлен ядерной сделкой. Об этом заявил вице-президент и глава Организации атомной энергии Ирана Али Акбар Салехи, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на РИА Новости.
Ранее президент Ирана сообщил о том, что Тегеран в четвертый раз откажется от выполнения обязательств по ядерной сделке и начнет использование центрифуг по обогащению урана на объекте в Фордо путем подачи в них газа.
"С завтрашнего дня начнется обогащение урана до пяти процентов на объекте в Фордо", - сказал Салехи. Он добавил, что это процесс будет протекать в присутствии инспекторов из МАГАТЭ.
В свою очередь США осудили решение Ирана возобновить обогащение урана и пригрозили Тегерану "максимальным давлением". "К сожалению, продолжение обогащения урана Ираном не вызывает удивления. Они регулярно угрожают этим, это прозрачная попытка ядерного шантажа. Мы полностью поддерживаем МАГАТЭ в ее международной верификационной роли в Иране и ждем, что МАГАТЭ сообщит о дальнейших событиях", - сказал представитель госдепа США.
По его словам, решение по Фордо является "большим шагом в неверном направлении". "Иран изначально построил объект в Фордо как укрепленный подземный бункер для проведения секретных работ по обогащению урана. Возобновление обогащения урана на этом бывшем секретном объекте - лишь еще одна попытка Ирана шантажировать международное сообщество. У Ирана нет никаких правдоподобных причин расширять свою программу обогащения, будь то в Фордо или в других местах, единственная причина - попытка ядерного шантажа, которая только усугубит его политическую и экономическую изоляцию", - сказал он.
"Мы продолжим оказывать максимальное давление на режим, пока он не прекратит дестабилизирующее поведение, включая и работы, касающиеся нераспространения", - добавил представитель госдепартамента.
Он также назвал ложными заявления Ирана о том, что этот шаг обратим. "Знания, которые Иран может получить в результате исследований и разработок на новой центрифуге, необратимы. Они в конечном счете могут сократить время, которое потребуется Ирану для создания ядерного оружия, если он решит этого добиваться", - сказал представитель госдепа.
Напомним, Иран впервые отказался от ряда ядерных ограничений в годовщину выхода США из соглашения по иранской ядерной программе - Вашингтон покинул сделку 8 мая 2018 года, Тегеран ответил ровно год спустя, что иранские власти назвали "стратегическим терпением" Ирана.
Отказ от выполнения ряда пунктов Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД) по иранской ядерной программе в первый этап касался запасов обогащенного урана и тяжелой воды. Так, Иран превысил потолок запасов низкообогащенного урана в 300 килограммов.
Впоследствии власти в Тегеране 7 июля заявили о втором этапе сокращения обязательств по ядерной сделке, заявив, что Иран будет обогащать уран на том уровне, который стране необходим. Иран уже довел уровень обогащения урана до 4,5 процента (ядерная сделка ставила лимит в 3,67 процента).
В начале же сентября Иран в третий раз отказался от выполнения обязательств по ядерной сделке. Тогда Тегеран заявил, что приступил к работе с целым рядом центрифуг, не ограничивая себя в сфере ядерных исследований и разработок положениями СВПД.
