
# Dogovor z Morsom propadel

Published at: **2019-11-07T06:03:00+00:00**

Author: **Veronika Rupnik Ženko**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/primorska/srednja-primorska/dogovor-z-morsom-propadel)


        Župan Igor Marentič je sporni predlog novega začasnega dogovora z ministrstvom za obrambo glede osrednjega vojaškega vadišča umaknil z dnevnega reda včerajšnje seje občinskega sveta. Da takšnega dogovora, ki bi občini sicer prinesel 250.000 evrov, a bi bil širše gledano zanjo škodljiv, ne bodo podprli,...
      
POSTOJNA > Predlog novega dogovora, ki ga je z občino pripravila pogajalska skupina Morsa pod vodstvom ministrovega svetovalca Boštjana Šefica,...
Celotna vsebina je na voljo le naročnikom.

        Želite dostop do vseh spletnih vsebin?
      
Hiter nakup z mobilnim telefonom - Dnevni dostop 1,99 EUR
Za nakup dnevnega dostopa do vseh spletnih vsebin pošljite SMS s ključno besedo PN1 na številko 4246.
Plačilo z mobilnim telefonom je omogočeno pri operaterjih Telekom, A1, Telemach, T2 in Bob. Po izvedenem plačilu boste prejeli aktivacijsko kodo, ki jo vpišete v polje spodaj ali na prijavni strani. Nakup je enkraten in ga ne bomo samodejno obnavljali.
Že imate aktivacijsko SMS kodo?
Vpišite SMS kodo, ki ste jo prejeli po izvedenem plačilu. Po uspešnem vpisu, osvežite stran in uživajte v branju.  ALI
Izberite paket po vaših željah s poljubnim načinom plačila in si zagotovite dostop do vseh digitalnih vsebin Primorskih novic.
Prijavite se z obstoječim uporabniškim računom ali registrirajte novega uporabnika in si izberite paket po vaših željah z enomesečno, šestmesečno ali letno naročnino.Za nakup digitalnih paketov omogočamo plačila:
Prijava  /  Registracija
Z enotnim uporabniškim računom Primorskih novic lahko do vsebin dostopate tudi preko pametnih naprav. Aplikacija Primorske novice je na voljo v:
