
# Yosvani Alarcón: La experiencia detrás del home

Published at: **2019-11-01T07:06:00+00:00**

Author: **Guillermo Rodríguez Hidalgo Gato/Radio Rebelde**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100250-yosvani-alarcon-la-experiencia-detras-del-home)


        De los tres receptores que participarán en el Torneo Premier 12, el tunero Yosvani Alarcón es el más experimentado, por lo que muchos se inclinan a pensar que será el titular de la posición.
      
A sus 35 años, acumula experiencia en Clásicos Mundiales, Series del Caribe, Juegos Panamericanos y Centroamericanos. Además, es uno de los que repite en el evento insignia de la Confederación Mundial de Béisbol-Softbol.
Yosvani, considera que el hecho de estar inmerso en la Serie Nacional, los jugadores llegarán a Corea en una mejor forma deportiva, que la presentada en la cita panamericana.“Creo que la mejor preparación que podemos tener es estar jugando, como ha ocurrido ahora. Cada cual está en forma óptima, solo vamos a la competencia a darle continuidad a los que venimos haciendo con nuestros equipos en la Serie Nacional”.
Alarcón, sabe que será un grupo complicado, donde además de los nuestros están las selecciones de Canadá, Australia y los locales coreanos, pero van con la mentalidad de borrar la imagen negativa de Lima. “Llevamos buen conjunto. En el 2015 clasificamos en el grupo y en la segunda ronda también pudimos haber ganado. El deporte es así, se gana y se pierde. Vamos a ver un nivel bastante alto, muy similar a lo que enfrentamos en los Clásicos Mundiales. Tenemos un buen pitcheo y creo que podemos dar batalla, como hicimos en la primera edición”.
El máscara del municipio Jobabo, en la tierra de los campeones del béisbol cubano, considera a esta selección superior a la de los Juegos Panamericanos. “Indiscutiblemente, es un equipo que además de ser superior en todos los aspectos, lo veo mejor preparado”.
Además de Yosvani Alarcón, están como receptores en el conjunto cubano, el matancero Ariel Martínez, quien tiene 23 años y debuta en un equipo Cuba grande, y el espirituano Yunior Ibarra, con 24 años, quien tuvo en los Panamericanos de Lima su primer evento internacional.“Cuba es una cantera de peloteros. En la posición hay dos buenos receptores más. Todos estamos preparados, lo que importa es el equipo y regalarle el triunfo al país y darle un sabor diferente a lo que dejamos en los Juegos Panamericanos. Los tres nos estamos apoyando, cualquiera que juegue, estoy seguro hará su aporte al conjunto”.
