
# В Первоуральске «Русский хром 1915» оштрафовали за размещение отходов без лицензии

Published at: **2019-11-05T08:10:00+00:00**

Author: **Екатерина Межлумян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/incidents/2357742)


        СВЕРДЛОВСКАЯ ОБЛАСТЬ, 5 ноября, ФедералПресс. По решению Свердловского областного суда предприятие обязано выплатить 200 тысяч рублей штрафа.
      
В Первоуральске предприятие «Русский хром 1915» оштрафовали за размещение отходов без лицензии. Более полугода завод размещал свои отходы, не имея на это лицензии. В итоге предприятие по решению суда оштрафовали на 200 тысяч рублей. Завод специализируется на производстве хромовых соединений технической и реактивной квалификации.
Специалисты Росприроднадзора в июле 2019 года провели плановую выездную проверку в отношении организации. Как сообщают в пресс-службе Свердловского суда, в ходе этой проверки выяснилось, что лицензия на размещение отходов на эксплуатируемых площадках у организации закончилась еще 1 января 2019 года. По этому факту сотрудник Росприроднадзора составил протокол об административном правонарушении.
Судья Первоуральского городского суда принял постановление должностного лица и обязал организацию выплатить штраф в размере 200 тысяч рублей. Защитник предприятия пытался обжаловать решение в областном суде, однако судья не нашел оснований о прекращении производства по делу. Также в данный момент акционерное общество занимается переоформлением лицензии на размещение отходов III-IV класса опасности.

        Фото: ФедералПресс / Елена Мицих
      
