
# Sepekan Hilang, Turis Inggris Ditemukan Tewas Mengapung di Lautan Kamboja

Published at: **2019-11-01T10:35:12+00:00**

Author: **Novi Christiastuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/internasional/d-4768037/sepekan-hilang-turis-inggris-ditemukan-tewas-mengapung-di-lautan-kamboja)

Phnom Penh - Seorang turis wanita asal Inggris yang dilaporkan hilang sejak pekan lalu di Kamboja, akhirnya ditemukan. Wanita muda berusia 21 tahun ini ditemukan telah meninggal dan jasadnya mengapung di lautan.
Seperti dilansir AFP, Jumat (1/11/2019), jenazah wanita muda bernama Amelia Bambridge ini ditemukan di perairan dekat perbatasan Kamboja-Thailand pada Kamis (31/10) waktu setempat. Bambridge dilaporkan menghilang sejak 24 Oktober lalu.
"Kami menemukan jenazah wanita Inggris yang hilang," ucap Kepala Kepolisian Provinsi Preah Sihanouk, Chion Narin, dalam pernyataannya.
Jenazah Bambridge untuk selanjutnya akan dibawa ke dekat Sihanoukville, yang merupakan lokasi terakhirnya muncul di publik sebelum menghilang.
Narin tidak berspekulasi soal apa yang terjadi pada Bambridge setelah dia dilaporkan menghilang usai menghadiri sebuah pesta pantai di Pulau Koh Rong, Sihanoukville, pada 24 Oktober lalu. Namun awal pekan ini muncul laporan bahwa wanita Inggris itu mungkin tenggelam di lautan.
Kakak laki Bambridge, Harry, mengonfirmasi via postingan Facebook bahwa dirinya telah mengidentifikasi jenazah adik perempuannya. "Itu adik perempuan saya, Amelia. Tidak ada hal lain yang saya inginkan selain membawanya pulang dalam keadaan hidup. Saya minta maaf padamu, Amelia Bambrige, gilirannya ada padaku ketika kita nanti bertemu lagi di surga," ucap Harry dalam pernyataannya.
