
# Riri Anak Sopir Truk Raih Lulusan Terbaik Taruni Akademi AL

Published at: **2019-11-02T03:22:36+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769286/riri-anak-sopir-truk-raih-lulusan-terbaik-taruni-akademi-al)

Magelang - Sungguh bahagia hati pasangan suami-istri Darmadi dan Devi Lestari melihat putrinya Riri Darma Putri diwisuda sebagai lulusan terbaik Taruni Akademi Angkatan Laut (AAL). Darmadi yang berprofesi sebagai sopir truk mengaku butuh perjuangan untuk bisa menghadiri wisuda putrinya.
Wisuda tersebut digelar pada hari Jumat (1/11) di lapangan Sapta Marga Akmil Magelang, Jawa Tengah dan dihadiri Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto. Riri dipanggil ke tengah lapangan sebagai lulusan terbaik.
Butuh perjuangan panjang bagi keluarga Darmadi untuk bisa menghadiri acara wisuda Riri. Dengan menggunakan mobil dari seorang teman baik yang memiliki bisnis mobil rental, keluarga ini berangkat dari Padang, Sumatera Barat. Darmadi merangkap sebagai sopir tunggal, bersama empat orang adik-adik Riri.
"Saya terharu ketika suatu hari Riri bertanya, apakah ayah akan datang jika wisuda. Saya jawab saya akan datang padahal belum tahu bagaimana caranya," tutur Darmadi dalam rilis yang disampaikan Pusat Penerangan TNI, Sabtu (2/11/2019).
Dari Padang, keluarga Riri berangkat pada 26 Oktober 2019 dan sempat mampir di Tangerang di rumah saudara dekat untuk istirahat selama dua malam. Pada 30 Oktober 2019, mereka melanjutkan perjalanan ke Magelang.
"Saya masih seperti bermimpi. Bisa berdiri di sini dan menghadiri wisuda prajurit," ujar Darmadi.
Riri yang berhasil membuat kedua orang tuanya bangga, tak henti-hentinya memeluk kedua orang tuanya dan memeluk adik-adiknya dengan wajah haru bercampur bangga. "Tak bisa diucapkan dengan kata-kata bagaimana hari ini menjadi hari paling bahagia bagi saya dan keluarga," ucap Riri.
Wisuda Prajurit Bhayangkara Taruna 2019 dibuka oleh Marsekal Hadi dan telah mewisuda 860 prajurit Bhayangkara Taruna yang telah selesai menjalani Pendidikan Dasar Integrasi Kemitraan Akademi TNI dan Akpol Tahun 2019.

        (dkp/dkp)
      
