
# Жестокое обращение врача к ребенку в Актау попало на видео

Published at: **2019-11-02T08:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/jestokoe-obraschenie-vracha-rebenku-aktau-popalo-video-383121/)

В социальных сетях распространяется видео, на котором стоматолог грубо обращается с маленьким пациентом, передает Tengrinews.kz со ссылкой на инАктау.
Инцидент произошел 1 ноября в областном стоматологическом центре в 1-м микрорайоне города Актау. 
На кадрах видео мать с двумя детьми приходит на прием к стоматологу. Сначала женщина пытается вместе с ребенком лечь в стоматологическое кресло, но затем оставляет его и выходит из кабинета с младшим.
Мальчик, оставшись без мамы, начинает капризничать, что выводит стоматолога из себя. Он хватает пациента за руки и швыряет на стоматологическое кресло. Судя по видео, испуганный ребенок не может успокоиться, тогда врач берет некий предмет и угрожает им ударить. Все это время ему ассистируют две женщины, которых не смущает поведение стоматолога. Мальчика не удается осмотреть, тогда медик снова хватает его за руки и выносит из кабинета.
По словам родных, плачущий ребенок там же рассказал о том, что испытал в кабинете врача.
В департаменте полиции Мангистауской области сообщили, что в этот же день мама потерпевшего мальчика написала заявление в полицию.
"Заявление зарегистрировано в книге учета информации (КУИ). Проводится проверка", - сообщили в ведомстве.
По некоторым данным, ребенок имеет диагноз ДЦП.
