
# Xe mất giấy đăng ký có thể được sang tên

Published at: **2019-11-06T17:05:47+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/thoi-su/xe-mat-giay-dang-ky-co-the-duoc-sang-ten-4008087.html)

Trường hợp mất giấy đăng ký khi đi sang tên, chủ xe mới phải nêu rõ lý do trong giấy khai, cam kết chịu trách nhiệm trước pháp luật và có xác nhận của công an cấp xã liên quan đến chiếc xe đi đăng ký.
Bộ Công an đề xuất trường hợp hệ thống cơ sở dữ liệu về đăng ký xe được hoàn thiện, chủ xe khi đi sang tên chỉ cần đọc mã số định danh, không phải rút hồ sơ gốc, cán bộ phụ trách sẽ có trách nhiệm tra trên hệ thống rồi hoàn thiện thủ tục.
Trả lời VnExpress về đề xuất nới lỏng, không quy định hạn chót phải sang tên với xe cũ thiếu hoặc mất giấy tờ, đại diện Cục CSGT, Bộ Công an cho biết, việc này nhằm giảm bớt thủ tục hành chính, khiến người dân không phải đi lại nhiều, đồng thời khuyến khích người dân sớm sang tên, đổi chủ xe.
"Ngoài ra, việc người dân sử dụng những chiếc xe chính chủ sẽ giúp rất nhiều trong công tác quản lý và xử phạt bằng camera", vị này nhấn mạnh.
Về nguy cơ xe trộm cắp được hợp thức hóa sang tên, đại diện Cục CSGT cho biết đã lường trước việc này nên quy định trách nhiệm của người đang sử dụng xe, như: phải có xác nhận của công an cấp xã về tính pháp lý của xe.
Ngoài ra, công an xã cũng phải có trách nhiệm tiếp nhận giấy khai đăng ký sang tên để xác minh địa chỉ đăng ký thường trú của người đang sử dụng xe. Sau khi xác minh, nếu chính xác thì công an xã cấp giấy cho công dân trong 3 ngày để làm thủ tục sang tên, di chuyển xe.
Trước đó, Bộ Công an hai lần quy định sang tên, đổi chủ với xe trải qua nhiều lần mua bán mà không có hồ sơ hoặc mất hồ sơ. Tuy nhiên, Bộ ràng buộc thời gian cụ thể để sang tên là một năm với ôtô (đã hết hạn năm 2014) và với xe máy trong 2 năm, từ đầu năm 2014 đến hết năm 2016 (hết hạn ngày 31/12/2016).
