
# Россельхознадзор не прогнозирует роста цен на молоко из-за «Меркурия»

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/rosselhoznadzor-ne-prognoziruet-rosta-cen-na-moloko-iz-za-merkuriya/)

Питьевое молоко, кисломолочная продукция и мороженое с 1 ноября входят в систему электронной ветеринарной сертификации "Меркурий", следует из приказа Минсельхоза, опубликованного на портале правовой информации, пишет ТАСС.С 1 июля в систему вошли сгущенное молоко и сливки, сливочное масло, сыры и другая готовая молочная продукция.По информации Россельхознадзора, который является разработчиком и оператором системы, "Меркурий" позволяет выявлять подозрительные операции и принимать меры в случае подтверждения незаконной деятельности. "Мониторинговые группы Россельхознадзора во всех регионах России на постоянной основе анализируют информацию, поступающую в систему. Благодаря их работе почти ежедневно вычисляются недобросовестные производители и различные схемы незаконной реализации продукции. Уже выявлены сотни фантомных фирм. Небезопасные и некачественные товары изымаются из оборота", - отмечают в ведомстве.Кроме того, внедрение системы способствует повышению качества и безопасности продукции, закупаемой для бюджетных учреждений, таких как детские сады, больницы и школы, подчеркивают в Россельхознадзоре.Там также отмечают, что молочная отрасль готова к внедрению системы "Меркурий". По данным ведомства, за октябрь этого года на всю животноводческую продукцию было оформлено 226,8 млн электронных ветеринарных сертификатов, из них на готовую молочную продукцию - 57,9 млн документов (26%).По оценкам Россельхознадзора, после запуска системы в полном объеме на готовую молочную продукцию будет оформляться около 40% всех электронных сертификатов. В оформлении сертификатов принимает участие около 21 тыс. хозяйствующих субъектов, из которых 7 тыс. - молокопереработчики.Изменения в ценеВ ведомстве при этом не ожидают роста цен и перебоев с поставками молока. "Оснований для беспокойства относительно роста цен или перебоев с поставками продукции нет", - отмечается в сообщении.Как напомнили в Россельхознадзоре, электронная сертификация стала обязательной для большей части животноводческой продукции. "В системе "Меркурий" больше года работают производители мясной и рыбной продукции, товары которых также состоят из различных компонентов и проходят разные этапы переработки. И перебоев в торговле, как и повышения цен, именно из-за внедрения ЭВС (электронной ветеринарной системы - прим. ТАСС) не произошло", - подчеркнули в ведомстве.Минсельхоз также не ожидает перебоев и замедления в доставке продукции в торговые точки в связи с переходом всей готовой молочной продукции на систему "Меркурий", сообщил официальный представитель министерства, пояснив, что участники рынка были заведомо уведомлены о включении молока, кисломолочной продукции и мороженого у систему. Он также добавил, что сейчас стабильно работает как API-, так и веб-интерфейс системы и замедлений и технических сбоев в работе не зафиксировано.Система "Меркурий" заработала в России с 1 июля 2018 года. Сопровождаться электронными ветеринарными сертификатами должны сельскохозяйственное сырье, некоторые готовые продукты животного происхождения и некоторые злаки. В систему заносятся сведения о производимой, перемещаемой и реализованной на территории России животноводческой продукции. Россельхознадзор рассчитывает, что система позволит пресечь нелегальный ввоз продовольствия на 1,4 трлн рублей в год.
