
# Представили пакет доработок Brabus Adventure для «Гелендвагена»

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Плотников**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56802-predstavili-paket-dorabotok-brabus-adventure-dlya-gelendvagena/)


        Тюнеры из Brabus выпустили собственный набор Adventure для легендарного внедорожника Mercedes-Benz G-Class. Доработки нацелены на повышение клиренса, улучшение обзорности и увеличение мощности силового агрегата машины.
      
Набор Brabus Adventure предусматривает визуальные изменения. Внедорожник обзавелся новой лицевой панелью под наименованием Brabus Widestar, которая имеет большие воздухозаборники и лебедку. Следует подчеркнуть, что материалом для изготовления защитной пластины и крепления капота выбрали углеволокно. Иные внешние детали состоят из дефлектора ветра, эффективных вспомогательных фар и литых дисков Brabus Monoblock R.
За счет настраиваемых спортивных пружин с регулируемой высотой, дорожный просвет этого G-Class повысился на 40 мм. Тюнеры поработали и над дизельным двигателем этой вариации G 350d. Так, турбированный дизельный мотор на 3,0 литра обзавелся дополнительными 44 л.с. и 60 Нм крутящего момента.
 
В итоге общая производительность Mercedes-Benz G-Class составила 330 л.с. (690 Нм). Эти показатели позволяют внедорожнику ускориться до первой «сотни» за 7,2 секунды. Модель также получила нержавеющую спортивную систему выхлопа с двумя хромированными выхлопными трубами.
Относительно салона, то центральные области кресел и дверных панелей имеют стеганные узоры. А алюминиевыми педалями, штифтами дверных замков и рычагом КПП завершается обновление салона Mercedes-Benz G-Class от Brabus.
