
# В штаб-квартиру Федерации независимых профсоюзов России пришли полицейские с обыском

Published at: **2019-11-01T11:27:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557149/)

В штаб-квартире Федерации независимых профсоюзов России (ФНПР) 1 ноября прошел обыск следователей из полицейского главка Северо-Кавказского федерального округа.
Глава ФНПР Михаил Шмаков считает, что обыски неслучайно совпали с выездным совещанием, на которое уехало руководство федерации. Следственные действия Михаил Шмаков связывает с принятым 30 октября постановлением генсовета ФНПР по использованию профсоюзной собственности и заявлением организации о вмешательстве в профсоюзную деятельность Совета Федерации, пишет газета "Солидарность".
Ранее спикер СФ Валентина Матвиенко призвала сенаторов "разобраться" с тем, как ФНПР распоряжается своей собственностью, в частности, санаториями.
Следователи требуют от сотрудников аппарата организации передачи им финансовой документации с 2004 года. Происходящее Шмаков называет "прямым нарушением российского законодательства о профсоюзах и международных обязательств России в этой сфере".
"Охи и вздохи со стороны Совета Федерации имеют право на существование, но у нас есть ответы на все вопросы, - подчеркнул профлидер. - Мы выражаем крайнюю обеспокоенность действиями ГУМВД по СКФО, которые нарушают российские законы, Конституцию и международные договоренности. Мы готовы к отстаиванию своей позиции на любом уровне, в том числе на международном".
