
# Vụ án ăn chặn kỳ nam và nạn phá rừng lên phim Rừng thiêng

Published at: **2019-11-07T04:20:00+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/vu-an-an-chan-ky-nam-va-nan-pha-rung-len-phim-rung-thieng-1029814.html)

Bộ phim "Rừng thiêng" dài 30 tập thuộc thể loại tâm lý xã hội   hình sự đề cập trực diện đến nạn phá rừng và cảnh báo con người sẽ gánh lấy những hậu quả do chính mình gây ra.    
Phim do hai đạo diễn Phạm Lộc và Trần Đức Long thực hiện sẽ được phát sóng lúc 22h00 từ thứ hai đến thứ bảy hàng tuần trên HTV9 từ ngày 18/11/2019. Tham gia có dàn diễn viên: Phạm Hoàng Nguyên,  Xuân Văn, Trúc Mây, Hoàng Thanh, Trần Quang Thái, Thạch  Kim Long…
Dàn diễn viên trẻ đảm nhận các vai diễn trong phim "Rừng thiêng".
Bộ phim đưa ra thông điệp: Rừng xanh luôn chứa đầy những bí ẩn, thiêng liêng. “Ăn của rừng rưng rưng nước mắt”, sự tàn phá, hủy diệt rừng xanh là những hành động đáng lên án. Con người sẽ gánh lấy những hậu quả nhãn tiền do chính mình gây ra. Chung sống, bảo vệ rừng xanh, bảo vệ thiên nhiên là bảo vệ chính mình.
Ranh giới thiện – ác rất mong manh, mỗi người nếu thiếu rèn luyện, bản lĩnh sẽ dễ sa ngã trước những cám dỗ, cạm bẫy và trượt dài. Cái giá phải trả cho những sai lầm của mình là vô cùng thảm khốc. Đó còn là lời cảnh tỉnh cho những ai bất chấp, đạp đổ những giá trị đạo đức, sống ích kỷ và thoả mãn cá nhân.
Vụ án ăn chặn kỳ nam được đưa lên phim với những chi tiết đắt giá.
Trong quá trình làm báo, biên kịch Minh Diệu quan tâm đến thông tin rừng bị tàn phá, biến đổi khí hậu, bão lũ hoành hành ngày càng nhiều.
Đến khi vụ án “ăn chặn" kỳ nam tại Khánh Hòa xét xử, các bị cáo là đội kiểm tra liên ngành địa phương cấu kết với nhau để ăn chặn kỳ nam do các phu trầm tìm được, tác giả đã tìm ra “chất xúc tác” để bắt tay vào viết kịch bản. “Rừng thiêng” ra đời như thế.
Nội dung bộ phim khá hấp dẫn, nhiều tình tiết đan cài, trong đó nổi lên cuộc đời của Huỳnh Lộc, đứa con lêu lổng sau lớn lên ngày càng sa lầy vào tội ác. Dù có học nhưng Lộc lại xử sự không thua kém kẻ giang hồ, lừa lọc, phản  bội và sẵn sàng giết người để cướp kỳ nam. Cuộc đời của Lộc kết thúc bằng cái chết, là bi kịch của kẻ tham lam, độc ác.
Câu chuyện băng rừng, “ngậm ngãi tìm trầm” với bao gian khó, hiểm nguy, đối mặt với bệnh tật, thú dữ và cướp rừng, rồi nạn khai thác gỗ bừa bãi… gióng lên hồi chuông con người cần bảo vệ môi trường, trồng cây xanh xóa đồi trọc và đặc biệt, lấy của rừng thì phải trả giá đắt theo luật nhân quả.
