
# WhatsApp: así son los nuevos emojis que han llegado a la aplicación

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/whatsapp-as-son-los-nuevos-emojis-que-han-llegado-a-la-aplicacin)

WhatsApp no para de crecer. Si hace unas semanas llegaba a la plataforma una nueva funcionalidad que permite a los usuarios seleccionar quién puede añadirles a un grupo, ahora le ha tocado el turno a una nueva hornada de emoticonos. Por el momento, solo están disponibles para Android, en concreto en la versión beta 2.19.315 de la aplicación. Por lo tanto, los usuarios que deseen emplearlos deberán descargarla. Entre los emojis que ha incorporado la aplicación, se puede ver, por ejemplo, un perro lazarillo, gofres, perezosos, un orangután, orejas con audífonos, dos corazones (blanco y marrón), un bastón, un flamenco o un hielo, entre muchos otros. Además de estos nuevos emoticonos, WhatsApp también ha rediseñado algunos de los que ya llevaban tiempo disponibles en la plataforma. No obstante, como pasa con los que son completamente nuevos, para que el receptor los vea será imprescindible que también tenga descargada la versión 2.19.315 en su dispositivo. El modo oscuro, cada vez más cerca Wabetainfo, portal especializado en información sobre WhatsApp, afirmaba recientemente que la llegada del modo oscuro para iPhone está cada vez más cerca y, además, vendría en dos formas diferenciadas. La primera, emplea un tono más oscuro que la segunda. Sin embargo, los colores que lucirán las burbujas en cuyo interior van enmarcados los mensajes tendrán el mismo tono. Se cree que, en principio, el usuario no podrá seleccionar una opción u otra, sino que su aplicación dependerá de cómo tenga este configuradp su dispositivo. Sea como sea, ya queda menos para ver el resultado final.

        Artículo original
      
