
# Даже если Трамп требовал услуги от украинской власти, это не было эффективно — конгрессмен

Published at: **2019-11-04T21:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/impichment-trampa-kongressmen-zayavil-chto-prezident-ne-treboval-chto-to-ot-ukrainy-novosti-mira-50051598.html)

Об этом он заявил в эфире программы Meet the Press, пишет The Washington Examiner.
Коул не считает, что Трамп задерживал военную помощь США Украине, требуя проведения расследований деятельности своего политического оппонента Джо Байдена.
«Я так на это смотрю: помощь идет, расследования не состоялись, — сказал Коул. — Поэтому даже если требование услуги за услугу и было, оно, однозначно, не было слишком эффективным», — считает он.
По словам конгрессмена, телефонный разговор Трампа с президентом Украины Владимиром Зеленским, хотя и вызывает беспокойство, однако не является основанием для импичмента.
Читайте также:
Иван ЯковинаТрамп и $400 млн для Украины. Что еще стало известно
По мнению Коула, Трамп не будет отстранен от должности в порядке импичмента.
«Мы знаем конец этой истории. Очень мала вероятность того, что президент отстранят от должности», — заявил он, добавив, что это «политическое решение все задержать, разделить страну с известным результатом».
Напомним, 26 сентября комитет по разведке Палаты представителей США опубликовал жалобу сотрудника американской спецслужбы на телефонный разговор Дональда Трампа с Владимиром Зеленским.
Она была рассекречена после публикации Белым домом стенограммы этой беседы.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Также перед разговором Трамп приостановил выделение военной помощи для Украины.
После скандала вокруг телефонного разговора спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа за вероятное давление на президента Украины.
