
# 19 gadgets que los editores de Xataka han descubierto el último año y usan a diario

Published at: **2019-11-03T14:00:37+00:00**

Author: **Eva Rodríguez de Luis**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/seleccion/18-gadgets-que-editores-xataka-han-descubierto-ultimo-ano-usan-a-diario?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xataka2+%28Xataka%29)

Aunque sean smart TVs, móviles o coches eléctricos los que copen los titulares, otros gadgets más modestos acaban convirtiéndose en imprescindibles en nuestro día. Dispositivos que quizás no nos habían llamado la atención en un principio o que simplemente desconocíamos su existencia pero que en poco tiempo se han ganado un puesto privilegiado por su funcionalidad. Estos son los gadgets que hemos descubierto en el último año y nos han conquistado. ¿Cuál es el tuyo?

        La recomendación de Frankie MB
      
Los Joy Con de Nintendo Switch son capaces de hacer maravillas, pero eso no los hace perfectos. Su diseño está pensado para múltiples funciones y poder compartir partida sobre la marcha, lo cual es sensacional, pero el precio a pagar es una ergonomía en portátil con un evidente margen de mejora. Y ahí entra el Split Pad Pro (49,99 euros).
Lanzado hace muy poco y con motivos del juego 'Daemon X Machina', el Split Pad Pro hace más sencillo perderme por Hyrule o echar unas partidas a ‘Mortal Kombat’. Como se adivina por el nombre, busca ser un mando tradicional dividido en dos para la Switch y su peso (bastante ligero) hace que le siente como un guante a la consola dos-en-uno de Nintendo.
No tiene giroscopio, ni acelerómetro ni batería. De hecho, no se pueden usar si no están unidos a la Switch. Pero su agradecido diseño y sus extras (incluyendo dos botones traseros personalizables) es justo lo que buscaba para que mis horas en portátil igualasen, e incluso se atrevieran a adelantar, a las que juego en TV.
Ha sido todo un descubrimiento y en muchas ocasiones me refiero a él como una suerte de modelo Nintendo Switch XL al ampliar generosamente el tamaño de la consola una vez acoplados. Pero recuperar la cruceta, tener sticks más altos o contar con unos botones más grandes y separados es un pequeño gran lujo que le sienta fenomenal a cualquier juego al jugar más allá del Dock de la consola.
Hori - Split Pad Pro (Nintendo Switch)

        Hoy en Amazon por 49,99€
      

        La recomendación de Antonio Sabán
      
El mejor gadget que he descubierto en el último año es el Xiaomi Mi TV Box S (62,80 euros). Tras años lidiando con las lentas aplicaciones de varias Smart TV y con un viejo y limitado Chromecast de primera generación, el Mi TV Box S llegó a mi vida como regalo para sustituir a todo lo anterior, y no puedo estar más contento.
Me gusta enviar al estilo Chromecast, pero no depender siempre de eso, y el Mi Box S me da lo mejor de los dos mundos. Cuando quiero, envío desde el móvil contenido de Netflix, Spotify, YouTube, Amazon Prime o DAZN, pero cuando me siento y tengo el móvil lejos, puedo utilizar con su mando aplicaciones completas que, además, suelen dar un rendimiento muy bueno.
Xiaomi MI TV BOX S - Reproductor streaming en 4K Ultra HD, Asistente de Google con Chromecast

        Hoy en Amazon por 62,80€
      

        La recomendación de Eva Rodríguez de Luis
      
Hago las fotos de mis análisis con mi teléfono y, en muchas ocasiones me sorprendo poniendo el temporizador y ajustando el móvil encima de un par de libros para encuadrar lo que quiero. Tras entrevistar a Dani Esplá sobre su equipo de trabajo, me llamó la atención un mini trípode para el móvil. El que Dani recomendaba me pareció carete, así que tiré por un par de opciones que vi en Amazon por unos diez euros. Craso error: en teoría eran geniales, en la práctica alguna rueda para ajustar tenía holguras, por lo que o se me caía el móvil o no apuntaba donde yo quería.
Así que hice caso a mi compañero y me compré el Joby GorillaPod (29,99 euros), un trípode compacto, ajustable en posición, altura y ángulo gracias a un diseño muy ingenioso, unas pinzas robustas y materiales de calidad. Lo pones como quieres y ahí se queda sin moverse ni un milímetro. Sirve para cualquier teléfono, pero también para cámaras. La clave es que no pesen más de 325 gramos.
Joby GorillaPod JB01571-BWW - Kit Básico Trípode Mini Flexible con Pinza Universal para Smartphone, Adaptador GoPro y Adaptador de Antorcha, Peso hasta 325 g

        Hoy en Amazon por 29,99€
      

        La recomendación de Anna Martí
      
A finales del año pasado mi antiguo ordenador (con su unidad óptica y sus gloriosos USB 2.0) renqueaba demasiado como para seguir trabajando con él y me compré un MacBook Pro nuevo. Gané en satisfacción visual y auditiva, pero el shock fue que de repente ni MacSafe, ni lector de tarjetas ni ningún USB "normal" (pese a estar inmersa en la actualidad tecnológica fue un "bienvenida a 2018" un poco chocante).
Cero dramas viviendo en la era del comercio electrónico y al ser los USB tipo C algo ya bastante habitual. Mi inmersión en la "dongle life" fue algo más fácil con este adaptador Aukey (14,99 euros) que me permitió conectar periféricos que uso habitualmente, sobre todo pendrives, discos duros y tarjetas SD. Mi idea era obtener uno de los que queda completamente unido al ordenador (como un componente más) y no como éste, que se conecta mediante un cable, pero de esta marca me fío algo más y creo que tiene bastante mejor precio que otros
AUKEY Hub USB C 4 Puertos USB 3.0 Adaptador Type C para MacBook Pro 2018/2017, iMac, Google Chromebook Pixel, DELL XPS 13, ASUS ZenBook, etc

        Hoy en Amazon por 14,99€
      

        La recomendación de Juan Carlos López
      
Después de analizar a fondo varios smartwatches para Xataka y comprobar el impacto beneficioso que pueden tener en la rutina diaria de algunas personas decidí comprar un Watch GT Active de Huawei (157 euros). Este reloj inteligente tiene carencias importantes que provocarán que muchos usuarios lo descarten, pero también bazas muy sólidas que resuelven bien mis necesidades.
¿Sus puntos débiles? El más relevante es, sin duda, un margen de interacción con el teléfono móvil al que lo conectamos muy limitado. No permite enviar mensajes, ni recibir o realizar llamadas, y tampoco actúa como reproductor de música, algo que puede ser importante si vamos a utilizarlo para hacer deporte.
Pero, como he mencionado, también tiene características atractivas que le permiten encajar bien en mi rutina diaria a pesar de sus carencias. La más sólida es su autonomía, que se acerca mucho a las dos semanas de uso en condiciones reales. Para mí también es importante que mi smartwatch tenga un pulsómetro fiable y genere informes con estadísticas muy detalladas porque lo utilizo para hacer deporte casi a diario, y el Watch GT Active cumple ambos requisitos.
Otras dos cosas que no puedo dejarme en el tintero porque también me importan mucho son el diseño y el acabado de este reloj, dos apartados que también están cuidados. Estas son las razones por las que ahora mismo este smartwatch es, junto a mi smartphone, el dispositivo que más utilizo en mi día a día. Y que dure
Huawei Watch GT Active - Reloj Inteligente, Verde, 46 mm, Reloj

        Hoy en Amazon por 140,85€
      

        La recomendación de José García Nieto
      
Seguramente no sea lo más llamativo del listado, pero un accesorio sin el que no puedo vivir es mi cargador Anker (39,99 euros) de cinco puertos. Antes tenía uno de tres puertos USB A y me valía, pero ahora tengo el iPhone 11 Pro y el Apple Watch, un iPad y unos auriculares inalámbricos, así que con tres puertos no tengo suficiente si quiero cargarlo todo a la vez. Además, el cable de carga del iPhone es USB tipo C - Lightning, por lo que no puedo usarlo con el cargador antiguo (que también era Anker, por cierto). El cargador al que me refiero tiene cuatro puertos USB A con Power IQ para cargar cualquier dispositivo y un puerto USB tipo C con Power Delivery. Tiene 60W de potencia y me gusta porque no se calienta aunque le enchufes cinco dispositivos. Todo funciona como la seda.
Y seguramente alguien se pregunte, "¿por qué es tan importante cargarlo todo a la vez?". Pues sencillo, porque viajo bastante por trabajo y si algo he aprendido es que, por norma general, en las habitaciones de los hoteles enchufes < cosas que cargar. Un cargador múltiple soluciona el problema.
Anker Power Port C de 5 Puertos USB Cargador 60 W Cargador de Pared, 1 Puerto con Power Delivery para Apple MacBook, Nexus 5 x/6P y 4 Puertos PowerIQ para iPhone, iPad, Samsung y Otros Dispositivos

        Hoy en Amazon por 39,99€
      

        La recomendación de Amparo Babiloni
      
Aunque hago bastantes reviews, suelen ser casi siempre móviles y hay bastantes cosas que no he probado a fondo en mi día a día. Una de esas cosas eran unos auriculares de cancelación de ruido y mira que tenía ganas. Cada vez que cogía un vuelo largo miraba con envidia a los pasajeros que llevaban unos. Al final, durante el pasado Black Friday pillé una oferta buena y me hice con los Sony XM2 (175,84 euros) y madre mía, qué gran compra. Para viajar son una maravilla pero los uso a diario en la oficina.
La calidad de sonido y como aislan del ruido me permiten concentrarme mucho mejor, aunque reconozco que a veces me hablan y no me entero. Si mañana se me rompieran, no tengo duda de que me compraría unos nuevos.
Sony WH1000XM2 - Auriculares de Diadema inalámbricos (Hi-Res Audio, cancelación de Ruido, Sense Engine, Bluetooth, Compatible con aplicación Headphones Connect, 30 Horas de autonomía) Negro

        Hoy en Amazon por 171,71€
      

        La recomendación de Enrique Pérez
      
Casi siempre utilizaba el cargador incluido en el móvil, pero al final he optado por un cargador más rápido. Es cierto que no todos los móviles sacan partido a esta potencia, pero sí he notado una mejoría. Lo que me ocurría es que con los móviles más nuevos que íbamos probando, la carga rápida era mucho mejor. Así que tomé la decisión de guardar en el cajón todos los cargadores antiguos que tenía y sustituirlos por un cargador con varios USB, que además carga más rápido.
Un pequeño cambio que no afecta mucho cuando lo conectas por la noche, pero cuando lo utilizas durante el día y quieres que en un breve tiempo se cargue algún dispositivo, sí se nota. Así que mi consejo es que os compréis uno, porque son baratos y es una manera fácil de renovar tu equipamiento.
AUKEY Cargador USB de Pared con 3 Puertos USB 30W / 6A con Tecnología AiPower Una Corriente Máxima de 2,4A Cargador Móvil para iPhone XS / XS Max / XR, iPad Air / Pro, Samsung, HTC, LG, Nexus y más

        Hoy en Amazon por 14,99€
      

        La recomendación de Álex Cánovas
      
El nuevo trasto, con cariño para Alexa, con el que mejor me estoy llevando este año es el Amazon Echo Plus (149,99 euros). Le pido de todo: que si enciende la luz del salón, que si apágala porque me voy a dormir, que si ponme este disco, que si qué tiempo hace en Oslo que me interesa mucho saberlo, que si la raíz cuadrada de un número muy gordo para ver si la pillo algún día despistada… pura diversión. Y todo por favor, que no se enfade ni me tome por un tirano.
Tanto me ha gustado el cacharrito que ya he regalado dos. Al principio, los que reciben el regalo se quedan un poco en plan "¿y yo para qué quiero esto?", pero pasados unos días me cuentan todo tipo de historias chulas y respuestas ingeniosas por parte de Alexa, que lo sabe (casi) todo. En casa ya es un imprescindible y no veo la hora de poner unas persianas modernas que se lleven bien con el bicho.
Echo Plus (2.ª generación), tela de color antracita + Philips Hue White Bombilla LED E27

        Hoy en Amazon por 149,99€
      
