
# Les médecins gâtés par les laboratoires favoriseraient des prescriptions plus chères et de moindre efficacité

Published at: **2019-11-06T07:54:17+00:00**

Author: **C.S.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/les-medecins-gates-par-les-laboratoires-favoriseraient-des-prescriptions-plus-cheres-et-de-moindre-qualite,8526313.php)


        Une étude menée par une équipe de médecins et enseignants-chercheurs rennais révèle les liens entre les prescriptions des médecins généralistes et les avantages offerts par l'industrie pharmaceutique. 
      
Un médecin gâté par les laboratoires favorise-t-il des prescriptions plus chères? C'est l'une des questions soulevée par une étude menée depuis trois ans par des médecins, des enseignants-chercheurs de Rennes 1, de l'INSERM, du CHU de Rennes ainsi que de l'Ecole des Hautes Etudes en Santé Publique (EHSP). Elle a porté sur plus de 41.000 médecins généralistes.
Selon les conclusions de leur travail, il existerait bien un lien entre les avantages offerts par l'industrie pharmaceutique aux médecins généralistes français en 2016 et leurs prescriptions. Ainsi, les médecins qui bénéficient de ces avantages opteraient pour des prescriptions médicamenteuses plus chères et moins efficaces au regard des objectifs fixé par l'Assurance maladie.
À l’inverse, les médecins qui n'ont pas de liens d'intérêts avec les industries pharmaceutiques auraient des prescriptions moins coûteuses, favoriseraient l'utilisation de médicaments génériques et prescriraient moins de médicaments jugés à risques, prescrits pour les traitements contre l'anxiété ou les troubles du sommeil.
Selon Bruno Goupil, médecin généraliste et premier auteur de l'étude, les professionnels qui ont un lien d'intérêts avec les laboratoires n'auraient "pas conscience d'être influencés" et seraient donc "parfois moins vigilants". Il précise que les formations sur les techniques d'influence des laboratoires sont peu présentes voire inexistantes dans les cursus des étudiants et médecins, encourageant une formation plus généralisée. 

        Voir les commentaires (31)
      
