
# AMLO pide un año más para demostrar cambios en México

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Carlos Lara | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/politica/ultimas-noticias-amlo-presidente-pide-un-ano-mas-para-demostrar-cambios-en-mexico-conferencia-matutina-lopez-obrador-4396680.html)

A 11 meses de estar al frente del país, el presidente Andrés Manuel López Obrador pidió un año más de plazo para demostrar los verdaderos cambios en México y establecerlas nuevas bases de la vida pública.
“Sólo pido un año más para que esto cambie por completo. Hemos avanzado. Hoy cumplimos 11 meses y se ha avanzando mucho, nada más en la creación del nuevo marco legal hablamos en los hecho de una nueva Constitución con todas las reformas que se han aprobado”.
El mandatario señaló que se ha avanzado en el combate a la corrupción, además de que se han aprobado reformas para castigar la evasión de impuestos, el robo de combustible, el fraude electoral y que ya no haya fuero para el presidente, hecho que no se veía desde hace más de Siglo y medio en México.
En conferencia de prensa desde Palacio Nacional, López Obrador comentó que ahora se pueden llevar a cabo consulta ciudadanas y refirió que se canceló la mal llamada Reforma Educativa.
“Sólo en la parte jurídica es un cambio Ninfa visto, se está legislando en favor del pueblo, no como antes que se modificaban las leyes para legalizar el saqueo estableciendo la política de pillaje”.
Afirmó que en materia de seguridad, se continuarán atendiendo las causas que originan la violencia y no “enfrentar la violencia con la violencia, ya que no han dado resultados y este hecho de Culiacán sirvió para ello”.
“Si hubiesen estado los anteriores, lo han dicho, se hubieran atrincherado, aunque hubieran perdido la vida muchas personas, tanto de la delincuencia, del Ejército y los civiles”.
Finalmente, reiteró que lo sucedido en Culiacán marca “un antes y un después” en la estrategia de seguridad en México, por lo que se está en un proceso de transición.
