
# Нападение на посетителей торгового центра Гонконга: есть пострадавшие

Published at: **2019-11-03T19:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007971-napadenie-na-posetitelej-torgovogo-centra-gonkonga-est-postradavshie)

Не менее четырех человек получили ножевые ранения в результате нападения, происшедшего в торговом центре CityPlaza в Гонконге, район Тай Ку. Виновник происшествия, данные которого пресса не обнародует, был нейтрализован возмущенным посетителями центра.
В числе пострадавший – член местного совета, которому преступник отрезал ухо, пишет 3 ноября сайт новостной службы ВВС со ссылкой на местную прессу.
Издание напоминает, что CityPlaza неоднократно становился местом проведения акций протеста против экстрадиции в Китай, а когда это требования было удовлетворено, граждане Гонконга стали требовать введения всеобщего избирательного права.
Накануне полиция задержала более 200 участников субботних протестов, которые прошли в разных районах города, отмечает newsru.co.il. Основные беспорядки происходили в районе парка Виктория, в районах Козуэй-Бэй, Ван Чай и Коулун. Демонстранты бросали в полицейских камни и бутылки с зажигательной смесью, поджигали баррикады и раскидывали гвозди на дорогах. По данным полиции, беспорядки сопровождались грабежами и акциями вандализма.
Примечательно, что основанием для задержания были не только насильственные действия со стороны демонстрантов –задерживали также тех, кто просто закрывал лицо во время демонстрации. Лишь у пяти задержанных нашли предметы, которые в правоохранительных органах называют оружием или предметами, которые можно использовать как оружие.
Миллионные протесты в Гонконге, начавшиеся из-за внесения законопроекта об экстрадиции, проходят уже пять месяцев. Сообщалось о тысячах задержанных и пострадавших. Полиция применяет спецсредства для разгона демонстраций. Протестующие регулярно блокируют работу аэропорта. На позапрошлой неделе закон об экстрадиции, позволяющий экстрадировать жителей Гонконга в материковый Китай, был отозван. Но протесты продолжаются.
