
# 《習慣致富》：從財務不穩定到財務豐饒，你在「財富金字塔」的哪一層？

Published at: **2019-11-05T14:00:20+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126716)

文：湯姆．柯利（Tom Corley）、麥可．雅德尼（Michael Yardney）
現在來探討你目前在財富金字塔中的位置。
不久前，擁有房屋的偉大夢想，被認為是為退休生活準備資金的一種方式。
問問嬰兒潮世代（指的是出生於一九四六至六四年的人）的任何一個人，他們會告訴你，父母教他們要好好接受教育、找一份安穩的工作、買房子、還清貸款，然後，看吧，你安排好了黃金歲月的生活！
呃……真的不是那麼簡單。我們需要一棟以上的房子來為退休生活準備資金，尤其是你無法指望政府或養老金計畫來照顧你的時候。
當然，在晚年不用背負房債的情況下擁有自己的房屋是個好的開始，但你也需要設定一些投資目標和時間表。
為了幫助你了解未來有什麼，我們來看看雅德尼的模式之一：財富金字塔。下面這張圖指出你在邁向財務獨立的路上位於哪一層，以及哪些關鍵的焦點領域和槓桿點，好加快你的旅程。你可以用它來評估現在所處位置及想去的地方。
和所有金字塔一樣，它有一個很寬的底，愈往上愈窄；換句話說，大多數人處於財富光譜的較低層，達到頂層的人較少。
但願你從本書學到的知識和技能幫助你爬向金字塔頂層，但你從一層爬上另一層需要的解決方案，將依你在金字塔的位置而有所不同。遺憾的是，大多數人其實沒什麼財富，因此都困在第一層。
大多數人從一個發薪日活到下一個發薪日，這就是所謂的財務不穩定。萬一失去工作，或者遇到緊急情況（你曉得這些事情不斷冒出來，像是生病、汽車壞了、冰箱掛點），他們根本沒有財務預備金來應對。
由於零層的人沒有閒餘的財務能力，應付這些重擔的唯一方法就是借更多錢（又加重了債務負擔），而這只會使財務更困難。他們把頭埋在沙裡過活，沒有真正意識到金錢和他們的支出習慣。
他們一有錢就花掉，沒錢就會去借，因為他們最喜歡的消遣是購物，以及購買不是真正需要的「東西」，這表示他們背負的不少債務都用在這些東西上。他們繼續這麼做，而且自欺欺人，認為只要更努力工作，終有一天會還清債務。
如果你問他們問題出在哪裡，他們會告訴你，他們賺的錢不夠用。他們認為，更多的錢可以解決他們的問題。但那種說法是不對的。他們最大的問題在於金錢習慣，而這和收入多寡無關。這和他們如何處理賺來的錢有關。他們在人生中前進，賺更多的錢，卻也花更多的錢。今天，他們沒辦法靠五年前只能夢想得到的那種所得過日子。
有許多高所得者落入這一類，因為他們花的錢和賺的錢一樣多或更多。沒錯，有些第零層財富的人士看起來有錢——他們甚至可能住豪宅或開名車，卻也背負巨額貸款，還款還得焦頭爛額。更遺憾的是，他們經常為了錢和另一半爭吵，否定財務狀況，並且合理化自己為什麼要買這個或那個東西。
第零層實際上可以分為兩個子群：
一、焦頭爛額：我們如此稱呼金字塔最底層的人，因為他們是金錢遊戲的受害者。他們每個月似乎都發現自己的處境比上個月更糟，通常是因為濫用信用卡，讓債務愈陷愈深。他們現在用明天的錢支付今天的高利率。他們當然會把自己的問題怪罪於別人，因為這絕不是他們的「錯」。他們經常閱讀有關預算編列的書，或者聽信他人說要剪掉信用卡，但那完全沒用。他們不知道如何「處理」錢。接著，在金字塔往上半層是……
二、苟延殘喘：他們是受雇者、自力營生者，甚至是企業人士，每個月似乎賺到足夠的錢，卻什麼也沒留下。而且，如果偶然間銀行帳戶有點錢，他們會花掉或拿去度假。他們只是苟延殘喘而已。
第零層的人入不敷出是事實，而造成問題的真正原因則是他們否定這個事實。除非他們準備改變，否則他們的財務未來是黯淡的。
擺脫這一層的根本關鍵是心態、教育和負起財務責任。
這是最基本的財富水準，能夠給你某種程度的財務保障或穩定，也就是有下列狀況：
一、你已經累積足夠的流動資產（例如對沖帳戶［offset account］的錢、信用額度或儲蓄。「對沖帳戶」是澳洲銀行推出的獨特貸款方式，帳戶持有者可以隨時存錢和提錢，並利用帳戶裡的錢繳還貸款，進而抵銷貸款利息。），以支應當前的生活費用至少六個月。
二、你有私人的醫療險和壽險，一旦久病臥床、殘疾、無力工作，或者最壞的情況——突然死亡，可以保護你和家人的生活方式。
在這一層你可以安心，萬一人生遭逢任何意外，例如公司裁員、事業經營失敗、生病或殘疾，你和家人的生活方式不致受到過度傷害。你將有足夠時間尋找新的收入來源，讓自己重回正軌。
這一層的問題在於你的現金流量由他人控制，例如老闆支付你的薪資或客戶支付你提供的服務，這表示你仍得做牛做馬，而且沒辦法在不多工作的情況下增加現金流量，就算能增加也有上限。當然你得到了一點財務緩衝，但如果停止工作一段時間，就會跌回第零層。
如果你處於第一層，那麼目標應該是將更多現金流量轉移到資產，並建構一台投資「自動提款機」，如此一來，你的收入就不需要你付出更多努力。
然而在繼續談下去之前，我們再多解釋一下到底什麼是自動提款機。
早在一九八○年代初，雅德尼那時的商業夥伴布萊恩（Brian）就告訴他：「雅德尼，我想要一台自動提款機！」
「你在說什麼？」他回答。
布萊恩解釋：「你知道啊，就是自動提款機。我希望早上來工作時按下開關，機器就開始運轉並吐出錢來。一天結束時關掉開關，回家享受天倫之樂，隔天回來再按下開關。這台機器會再度開始運轉，吐出更多的錢。」
你可以想像雅德尼是這麼說的：「我當然也想要有自動提款機。」誰不想要一台呢？
儘管這在當時似乎是個相當荒謬的白日夢，但多年來雅德尼確實打造出一台，一個規模相當大的房地產投資組合。這使得他每年有機會和家人共度兩個長假；他因為想工作而工作，而不是因為必須工作，而且能夠回饋社區、慈善機構和家庭。
我們猜測你也想要台自動提款機，不是嗎？為什麼不要？如果你隨著時間明智地投資，將能建立自己的龐大資產基礎，而那就會成為你的自動提款機。這需要投入時間、心力、走出舒適圈，並且承受一點風險，而這和你日常工作賺到多少收入無關。我們見過許多人一年賺進數十萬美元，卻將大部分錢花在華而不實的生活方式上，結果沒有變富有。
話雖如此，我們也看到成功的投資人建立起龐大的房地產投資或股票投資組合，同時從事有些人稱為枯燥卑微的日常工作，收入相當少。換句話說，他們的工作成了他們選擇去做的事，不是為了主要的收入來源而非做不可。是的，就是為了打造自己的自動提款機。
在這一層，你的最大槓桿來自投資自己和精通財務、培養穩健的財務和投資技能基礎，藉以壯大你的財務未來，並開始建立一張同儕網，在這趟旅程攜手同行。
你也必須選擇致力於精通的第一種投資工具，當個認真的學生，盡你所能學習這個利基財富工具。雅德尼顯然認為，大多數人的最佳起點是住宅用房地產投資。
在決定選用哪種財富工具時，你必須養成紀律，對其他的「大好機會」和方法堅定說不。我們對二流投資機會說「不」所賺到的錢，多於對它們說「好」，然後仔細選擇你要向誰學習。和一般的看法恰好相反，最貴的教育不是像頒授企業管理碩士（MBA）學位那樣的研究所；最貴的教育是根據有缺陷的模式和不正確的資訊。最難的學習形式，是消除你從不合格老師那裡「學到」的所有錯誤、誤導和有缺陷的知識。所以要選擇向最優秀的人學習，這會省下你遵循有缺陷模式所挫折的許多年。
在你積聚了充分資產，能產生足夠的被動收入以支應最基本開銷之後，就實現了財務安全。基本開銷包括以下幾項：
當你達到財務安全這一層便可以不再工作，卻仍能維持簡單、基本的生活方式。不過，你當然會想要更多。
在第二層，你將是投資人，專注於擁有會增值的資產，建立個人的財富淨值。
在第二層的高階階段，你將開始從資本利得投資轉為被動性、剩餘現金流量投資。這表示你必須精通一整套全新的技能。你也必須急劇升級你的顧問網和同儕群。在小池塘當條大魚不再適合你，你需要開始和比自己更好的人一起玩。
當你累積了充足資產，能夠產生足夠的被動收入以支應渴望的生活方式（不一定是目前的生活方式）和所有開銷，不必再外出工作，你便知道自己獲得了財務自由。
先建立起龐大的資產基礎（房地產、股票或企業）之後，現在你正在使用這些資產去創造現金流量，但不表示你不會再度工作，只是現在你能做想要的選擇，因為你有自由。
在第三層，你關注的焦點應該是穩定被動收入流，並且微調你的財產規畫和資產保護。現在也是尋找擴大貢獻方式、增加回饋世界的大好時機。
第三層不談「退休」，而是談再生和捐獻。
世界上有一小群人在他們的投資自動提款機一夜之間實現時，便取得財務豐饒。他們不只沒有財務壓力，在支應生活開銷、所有費用及對社區的奉獻（通常透過慈善工作或捐贈）之後，還有不少剩餘收入，所以他們的資產基礎不斷增長。
關於財富金字塔，最後要說幾句話。這種財富層級其實沒什麼新意，它一直都存在，我們始終是它的一部分。抱怨你所在的位置無濟於事，但你的財富水準是你選擇的結果。儘管如此，大多數人都卡在特定的層級，投資從來沒有成功過。
你需要問自己的主要問題是：你是否計畫採用富習慣來致富，或者打算繼續當窮人？
所以，但願你現在更了解為什麼我們希望你致富。富有能夠給你選擇。它讓你過個更美好、更充實的生活，一種在每個可能的面向都富有的生活。
本文摘錄自《習慣致富：成為有錢人，你不需要富爸爸，只需要富習慣》，遠流出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：湯姆．柯利（Tom Corley）、麥可．雅德尼（Michael Yardney）譯者：羅耀宗
是否常覺得自己總是兩袋空空，活得很恐懼？總是納悶有錢人為什麼愈來愈有錢？該怎麼做，才能讓自己晉身有錢人和成功人士的行列？只要養成30個富習慣，富有人生coming soon！

        有錢人對金錢的想法和一般人有何不同？
      
如果，你的想法和一般人相同，是時候改變了！就從培養邁向成功的好習慣開始：
......翻開書，還有更多富習慣，一起學起來！

        閱讀焦點
      

        這本書為你而寫——
      
責任編輯：翁世航核稿編輯：潘柏翰
