
# Хуан Мануэль Маркес — о победе Канело и лидерах pound-for-pound

Published at: **2019-11-06T08:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129274-khuan-manuel-markes-o-pobede-kanelo-i-liderakh-pound-for-pound.htm)

Бывший чемпион в 4-х категориях, легендарный мексиканец Хуан Мануэль Маркес дал интервью американским и британским СМИ после победы и завоевания титула WBO в полутяжёлом весе (до 79,4 кг) Канело Альваресом (53-1-2, 36 КО).
В беседе Маркес прокомментировал прошедший поединок соотечесственника против Сергея Ковалёва, завершившийся победой Альвареса нокаутом в 11-м раунде, и высказал мнение о сегодняшних лидерах списка pound-for-pound.

        — Как вы посчитали поединок?
      
— 96-94 в пользу Канело.

        — Почему вы считаете, что он побеждал в бою?
      
— Иногда стили делают поединки. Я думаю, Ковалёву нужно было наносить силовые удары. Канело очень хорошо использовал контрудары. Ковалёв боялся контратаковать.

        — Что скажете о нокауте и том, как Канело дрался?
      
— Может быть, судьи дали бы близкое решение. У Канело могло быть преимущество, может быть в одно очко. Бой был близким.

        — Вы остались впечатлены выступлением Канело?
      
— Да, у него было хорошая выступление. Это ещё один титул для него. Он продолжает работать.

        — Вы удивлены нокаутом?
      
— Нет, я это и предполагал. Я говорил, что Канело выиграет этот бой нокаутом в девятом раунде.

        
          
            Как Сауль Альварес помогал экспертам vRINGe слоников считать
          
        
         — репортаж о бое Канело-Ковалёв
      

        — Канело более великий чемпион, чем вы и другие мексиканские чемпионы?
      
— [возможно не поняв вопроса] Да, он доказал, что он важен для бокса и для мексиканских людей.

        — Он уже на вашем уровне сейчас?
      
— Я не знаю. Люди должны сказать это.

        — Вы хотите увидеть третий бой Канело и Головкина?
      
— Да, ему нужно сделать этот поединок. Люди хотят его увидеть. Головкину было сложно с Деревянченко. Головкин поменял тренера и выглядел не лучшим образом.

        — Что скажете о нокауте Райана Гарсии?
      
— Красивый нокаут. Райан Гарсия — отличный проспект в боксе.

        — Вы считаете Канело первым номером в pound-for-pound сейчас?
      
— Я думаю, после этой победы он будет лучшим бойцом в pound-for-pound. Но для меня, он номер три.

        — Кто для вас номер один и два?
      
— Для меня Теренс Кроуфорд — номер один, номер два — Василий Ломаченко, номер три — Канело. Думаю, в следующем году Канело будет номером один.

        — С кем бы вы хотели видеть Канело в следующем бою?
      
— Я не знаю, что произойдёт. Канело может остаться в полутяжёлом весе, может спуститься во второй средний или средний веса.

        — А чего бы 
        вы хотели?
      
— Я хотел бы, чтобы он боксировал в среднем и втором среднем весах. Но это вопрос для команды Канело.
