
# Aramco, petrolera estatal de Arabia Saudita y empresa más rentable del mundo, saldrá a bolsa

Published at: **2019-11-03T22:35:30+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/empresas-eAm-mexico/noticias/10177113/11/19/Aramco-petrolera-estatal-de-Arabia-Saudita-y-empresa-mas-rentable-del-mundo-saldra-a-bolsa.html)

La petrolera estatal de Arabia Saudita, Aramco, inició el arranque de salida a la bolsa el domingo, anunciando su intención de cotizar en la bolsa nacional a medida que el reino busca diversificar su economía y crear la compañía cotizada más valiosa del mundo.
Pero en su tan esperado anuncio, Aramco, la compañía más rentable del mundo, ofreció pocos detalles sobre el número de acciones a vender, el precio o la fecha de lanzamiento.
Banqueros han dicho al gobierno saudí que los inversores probablemente valorarán la compañía en alrededor de 1.5 billones de dólares, una cifra abajo de la valoración de 2 billones de dólares anunciada por el príncipe heredero Mohammed bin Salman cuando lanzó por primera vez la idea de salida a la bolsa hace casi cuatro años.
Aramco tampoco mencionó qué medidas ha tomado para reforzar la seguridad tras los ataques sin precedentes a sus plantas petroleras en septiembre.
Fuentes han dicho a Reuters que la compañía petrolera podría ofrecer entre el 1% y el 2% de sus acciones en la bolsa local, recaudando entre 20,000 y 40,000 millones de dólares. Un acuerdo de más de 25,000 millones de dólares superaría el récord del gigante chino del comercio electrónico Alibaba en 2014.
La compañía pasará los próximos 10 días hablando con los inversionistas y sondeando su interés y el rango de precios seguirá, dijo.
La salida a bolsa de la compañía más rentable del mundo está diseñada para impulsar la agenda de reforma económica del Príncipe Heredero Mohammed bin Salman mediante la recaudación de miles de millones para diversificar la economía del reino.
Rumayyan dijo que en el futuro se tomará una decisión sobre la cotización internacional de las acciones de Aramco, sin dar un plazo o lugar para la cotización en el extranjero.
Aramco representó cerca de uno de cada ocho barriles de petróleo crudo producido a nivel mundial entre 2016 y 2018, dijo el domingo.
Sus ingresos netos para el tercer trimestre de 2019 ascendieron a 21,100 millones de dólares, según cálculos de Reuters, achicando los ingresos para el mismo período de gigantes petroleros como Exxon Mobil Corp, que fueron de poco más de 3,000 millones de dólares.
Rumayyan dijo que la valoración debería ser determinada después de la presentación a los inversores. El director ejecutivo Amin Nasser dijo en la misma conferencia de prensa que Aramco planea publicar el prospecto el 9 de noviembre.
Para ayudar a cerrar el trato, Arabia Saudita confía en la facilidad de crédito para los inversionistas minoristas y en las contribuciones de los ricos locales.
