
# Pesta Diskon 11.11 Sebentar Lagi, Simak 5 Tips Belanja Online Ini

Published at: **2019-11-07T04:40:54+00:00**

Author: **Bisnis.com, Rr. Ariyani Yakti Widyastuti**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1269366/pesta-diskon-11-11-sebentar-lagi-simak-5-tips-belanja-online-ini?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bisnis_Dinda)

TEMPO.CO, Jakarta - Ajang pesta diskon 11.11 atau yang biasa disebut Singles Day yang digelar tiap tanggal 11 November tiap tahunnya akan berlangsung sebentar lagi. Jika awalnya pesta belanja online ini berasal dari tradisi perayaan hari jomblo di Cina pada tahun 1990-an sebagai perlawanan terhadap Valentine's Day, maka belakangan banyak negara turut mengadakan promo serupa.
Tak terkecuali di Indonesia. Agar para calon konsumen bisa mengoptimalkan belanjanya di ajang tersebut, situs CupoNation merangkum beberapa tips yang penting untuk diperhatikan. Sejumlah tips itu adalah:

        1. Pantau situs-situs yang berpartisipasi dalam 11.11
      
Sebelum gelaran pesta belanja online 11.11 berlangsung, ada baiknya untuk mencari tahu tentang ritel-ritel yang ikut berpartisipasi serta penawaran yang akan diberikan. Cek situs resmi marketplace favorit secara berkala, karena peretail memberikan diskon besar-besaran demi memeriahkan Singles Day dalam jadwal yang berbeda.
Hal ini juga akan memberikan gambaran tentang diskon, promo dan kategori produk yang masuk dalam daftar penawaran dari masing-masing toko online. Ini akan memudahkan untuk menyeleksi toko online yang menawarkan promo sesuai dengan kebutuhan.
Pada gelaran Singles Day tahun lalu, toko online raksasa dengan jumlah kunjungan terbanyak seperti Bukalapak, Shopee, dan Lazada juga ikut berperan dalam memeriahkan perayaan Singles Day dengan memberikan deretan promo dan diskon yang menggiurkan salah satunya adalah promo harga serba Rp 11.

        2. Subscribe email
      
Setelah mengetahui daftar toko online yang ikut berpartisipasi pada pesta belanja 11.11, gunakan fitur subscribe newsletter melalui email agar selalu mendapat kabar ter-update tentang promo dan diskon yang sedang berjalan.
Fitur ini juga akan memudahkan dalam memantau jadwal promo dari kampanye 11.11 yang digelar oleh masing-masing toko online. Selain itu, promo dadakan yang digelar oleh toko online yang telah di-subscribe dipastikan tak akan terlewatkan.
12 Selanjutnya
