
# В Гусь-Хрустальном жителей аварийных домов переселили в новостройку, где нечем дышать

Published at: **2019-11-07T23:13:00+00:00**

Author: **Олег Афанасьев**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/v-gus-khrustalnom-zhiteley-avariynykh-domov-pereselili-v-novostroyku-gde-nechem-dyshat/)

Грибок на стенах, вода в подвале, текущая крыша. Жители Гусь-Хрустального не рады своему новоселью. Из аварийных домов людей переселили в новостройку, где нечем дышать и отваливаются обои от стен. Активисты общероссийского народного фронта сегодня посетили этот дом, в недоумении были и приглашенные московские эксперты.Активисты ОНФ во главе членом центрального штаба Светланой Калининой посетили дом 21 на улице Красноармейской в Гусь-Хрустальном. Построен он был в 2017 году в рамках двух программ: переселения граждан из аварийного жилья и предоставления жилья работникам социальной сферы. Однако, дом сдали с многочисленными строительными дефектами. Юлия заехала в новую квартиру и сразу обнаружились проблемы.
Застройщик обанкротился, дом уже год как находится под управляющей компанией. За это время она отремонтировала крышу, сделала водоотводы, но вот решить проблему с затоплением подвала так и не смогла.Поскольку заказчиком строительства выступала и администрация Гусь-Хрустального, вопросы у контролеров были и к чиновникам. Те ссылаются на отсутствие независимой экспертизы. Ее заказали и только на днях пришли результаты.
Светлана Калинина отметила, что в целом ситуация в области со строительством обстоит не плохо, но в отдельных случаях нужно помогать жителям общаться с управляющими компаниями. Мы сегодня с органами власти договорились, что обязательно будем обучать советы домов правильно контролировать свои деньги с управляющими компаниями. Это очень важно сегодня для Владимирской области, — указала Светлана Калинина.После устранения управляющей компанией всех недочетов, которые есть в доме, жители планируют создать ТСЖ, чтобы самим следить за состоянием дома.
