
# Liga Champions: Barcelona Soroti Ketangguhan Slavia Praha

Published at: **2019-11-05T04:11:54+00:00**

Author: **Terjemahan, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268468/liga-champions-barcelona-soroti-ketangguhan-slavia-praha?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola)

TEMPO.CO, Jakarta - Barcelona akan menyambut kedatangan Slavia Praha di Stadion Camp Nou dalam lanjutan Liga Champions. Kedua tim dijadwalkan bertemu pada Rabu dini hari, 6 November 2019 waktu Indonesia.
Kekalahan Lionel Messi dan kawan-kawan dari Levante di Liga Spanyol menjadi sinyal peringatan bagi pelatih Barcelona, Ernesto Valverde. Hasil negatif itu memutus empat kemenangan beruntun Barcelona di lima laga terakhir.
Valverde tak menutupi bila penampilan tim tidak bagus saat bermain di markas Levante. Namun ia optimistis para pemain sudah melupakan kekalahan 1-3 dari Levante dan mengincar tiga poin saat meladeni Slavia Praha. "Kami akan kembali ke jalur kemenangan," kata dia, Selasa, 5 November 2019.
Barcelona belum terkalah di fase Grup F Liga Champions. Dari dua laga, Barca meraih dua kemenangan dan sekali seri. Salah satu kemenangan juara Liga Spanyol ini diraih ketika bertandang ke Slavia.
Di laga itu Messi mencetak gol yang kemudian dibalas oleh Jan Boril. Kemenangan Barcelona ditentukan oleh gol bunuh diri yang dikemas oleh Peter Olayinka.
Valverde memprediksi di laga nanti lawan tidak akan mengubah gaya permainan. Ia mengatakan Slavia amat mengandalkan kekuatan fisik pada pemainnya. "Mereka setia dengan gaya khas-nya. Slavia bisa lebih berbahaya saat bermain di luar kandang," sebut dia.
Di klasemen Grup F Liga Champions, Barcelona berada di puncak dengan tujuh poin. Tempat kedua dan ketiga diisi oleh Borussia Dortmund dan Inter Milan yang sama-sama mengemas empat angka. Sementara Slavia baru meraih satu poin dan menjadi juru kunci grup.

        UEFA
      
