
# Everspace 2: Kickstarter-Ziel erreicht, erstes Stretch-Goal kurz vor Ende noch im Visier

Published at: **2019-11-04T16:53:46+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/everspace-2-kickstarter-ziel-erreicht-erstes-stretch-goal-kurz-vor-ende-noch-im-visier/)


        Kurz vor dem Ende der Kickstarter-Kampagne konnte das Finanzierungsziel von 450.000 Euro für "Everspace 2" noch erreicht werden. Sogar das erste Stretch-Goal scheint in den verbleibenden Stunden noch erreichbar zu sein.
      
Die Entwickler von Rockfish Games freuen sich, dass die Kickstarter-Kampagne für „Everspace 2“ das Ziel von 450.000 Euro kurz vor dem Ende erreicht hat. Das unabhängige Hamburger Studio kann durch die Kickstarter-Finanzierung in der Kombination mit dem Gewinn und den immer noch laufenden Einnahmen des Vorgängers die Fortsetzung „Everspace 2“ im geplanten Umfang entwickeln, heißt es von offizieller Seite.
Ein Early Access soll im September 2020 auf Steam starten, bevor die Vollversion für PS4, Xbox One und PC im zweiten Halbjahr 2021 an den Start geht.
Das erste Stretch-Goal wird bei 500.000 Euro erreicht und ist inzwischen zum Greifen nah. Weniger als 20.000 Euro müssen dazu heute bis 23:59 Uhr zusammenkommen. Wird dieses Finanzierungsziel erreicht, werden die Ancients‘ Rifts freigeschaltet. Dabei handelt es sich um ein Endspielgebiet, in dem wagemutige Piloten auf Risse im Weltraum stoßen, welche sie in besonders gefährliche Regionen voller unerbittlicher Feinde führen.
Zone für Zone werden die Gebiete immer größer und schwieriger. Allerdings lohnt sich das Risiko, da mächtige Artefakte der Ancients und sehr seltene Ressourcen auf die Abenteurer warten, die für die Verbesserung ihrer Ausrüstung verwendet werden kann. Stirbt ein Pilot, wird er aus dem Riss hinausgeworfen und erwacht wie aus einem Traum an seinem vorigen Standort. Die bis dahin gesammelte Beute und eine Bonusprämie gibt es als Belohnung.
Michael Schade, CEO und Mitgründer von Rockfish Games sagte zum Erreichen des Kickstarter-Ziels:

        „Wir sind überglücklich und all unseren Unterstützern zutiefst dankbar, dass wir die Finanzierung kurz vor Ende der Kampagne doch noch geschafft haben, nachdem es zur Mitte hin unerwartet zäh lief. Wir haben uns davon aber nicht entmutigen lassen. […]
      

        „Dank unserer erfolgreichen Kampagne können wir jetzt nicht nur unseren Traum von Everspace 2 wie geplant in vollem Umfang und als 100% unabhängiges Studio gemeinsam mit unserer Community umsetzen. Es ist auch ein deutlich positives Signal für andere Indies, dass man mit einem überzeugenden Prototypen sowie intensiver und vor allem authentischer Kommunikation mit seinen Fans auf Kickstarter sehr wohl erfolgreich sein kann, auch wenn die Rahmenbedingungen derzeit alles andere als günstig sind.“ 
      
Falls ihr „Everspace 2“ auf Kickstarer noch unterstützen wollt oder ihr weitere Details zum Spiel sucht, dann werdet ihr auf der offiziellen Kickstarter-Seite fündig
