
# 《上一堂EMBA戲劇課》：練習用「五句話五個動作介紹自己」，逼出自己的創意

Published at: **2019-11-06T14:00:57+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126718)

文：劉長灝、郎祖明
我們劇團在甄選演員時，都會要求應徵者利用短短的一分鐘介紹自己。同樣地，在各種求職或申請入學的面試場合中，主考官通常也會要求應徵者在短短幾分鐘內自我介紹。
姑且不論中年人，即使是剛出社會的年輕人，也經歷了二十多年的歲月。如此「漫長」的一生，怎麼有辦法在幾分鐘甚至一分鐘內說清楚呢？
這就是考驗創意的時刻，要求你在「被限制的範圍內」呈現最精彩的演出。
現代人時間寶貴，沒有多少人有時間聽你慢慢拆解王大媽的裹腳布、又臭又長地回憶你的人生。每個人都必須發揮創意，在最短的時間內讓人留下最深刻的印象。
因此，我們會在戲劇課堂上要求學生做一項功課：使用簡短五句話，每一句話搭配一個動作，介紹你自己。
第一次幫某個單位進行教育訓練時，我們就要求受訓人員做這項功課。訓練後沒幾天，那個單位的主管告訴我們，這項訓練實在太有用了。他是保險業務人員，只用了簡單5句話就立刻讓客戶印象深刻，同時解答客戶想知道的事情，客戶很快就買單了。
假如有人要你設計出一種比名片夾更輕薄短小的外殼，裡頭卻要塞入更多東西，你會想到什麼？雖然外型被局限了，內容卻沒有被限制，創意就會因此到處紛飛，產生無限的可能性。比名片夾還小的外型卻塞入永遠聽不完的歌曲，iPod就是這樣誕生的！這是iPod最好的自我介紹。
同樣地，這就是「五句話五個動作介紹自己」的用意，試著逼出你的創意。
不論時間長短，自我介紹都要提到真正的關鍵，甚至必須事先瞭解對方最在意的是什麼。假如你要甄選劇團演員，卻一直強調自己喜歡游泳、享受美食，絕對無法讓人眼睛為之一亮，因為這跟舞台表演沒什麼關聯性。然而，假如你告訴我們，你很會跳舞，也會說相聲繞口令，甚至會縫製衣服製作道具，我們絕對立刻錄取，因為每一項都是舞台表演的關鍵技能！
領導者更是需要培養這種技能，在最短的時間內讓舞台燈光聚焦在自己身上，在茫茫人海中脫穎而出。每個人都會立刻認識你，你的專業形象會瞬間刻劃在他們的心版上。
演員在劇場舞台出場亮相時，同樣必須自我介紹，一出場就要讓觀眾知道你是誰，扮演什麼角色。例如，某個演員一上台就用訓斥的口吻對著另一個人說：「幹嘛，為什麼還在吃東西，什麼時候交報告？」台下觀眾一聽，就知道這個人應該是老闆。你不需要告訴大家你是老闆，只要簡單幾句話幾個動作，觀眾就知道你是誰，這樣才有創意；只有沒創意的人，才需要愚蠢地貼個標籤告訴觀眾他是誰。
同樣地，哈姆雷特出場時，不需告訴觀眾他是王子，他一鞠躬、說幾句話，擺出王子應有的肢體語言，所有人就知道他是王子了。
不論是否參與戲劇演出，每個人都應該經常練習「五句話五個動作介紹自己」。透過這樣的訓練，發掘身上更多與眾不同的特色，讓你的角色更寬廣，讓別人迅速認識你。當別人清楚你的特色與專長、需要你幫忙的時候，就會立刻想到你，這不是最好的行銷方式嗎？
聽了別人的故事，取個響亮的綽號，透過照鏡子觀察夥伴，用簡單5句話讓別人留下深刻的印象。此時團隊漸漸成形，到了更進一步熟悉團隊夥伴、建構團隊履歷的時候了。
建構團隊履歷的過程中，我們會進行「快樂地與不快樂地」這樣的活動。首先，我們請每個人想想生命中最快樂或最不快樂的事情，然後請他們用報紙摺出一種東西，象徵這件快樂或不快樂的事情，例如房子或棒球手套。接下來，幾個人圍成一個小組，手上拿著報紙摺出的東西，輪流將快樂或不快樂的事情分享給其他人聽。最後再根據每個人摺出來的東西，共同討論這個小組的共通點，創造屬於這個團隊的履歷。
在團隊中，我們必須展現自己的過往，讓別人瞭解我們。當你聆聽別人的小故事時，彼此就會產生連結，也會更深入認識彼此，這樣的熟悉度會塑造出更緊密的團隊情感。
為什麼要用報紙摺出關於快樂或不快樂的東西呢？說故事的時候，若是佐以符號象徵，更容易讓別人體會到內心深處的情感；就像每個人看到十字架都會聯想到耶穌受難與基督信仰，這就是一種符號象徵。每一種符號象徵都可能讓人聯想到生命中的某件事情，對於同樣的符號，每個人的情感和聯想卻都不一樣。同樣是棒球手套，有人聯想到小時候跟父親一起打棒球的愉快記憶，有人反而會連結到遺失心愛手套的悲傷記憶。
美國劇作家田納西．威廉斯（Tennessee Williams）寫過一部極為有名的作品《玻璃動物園》（The Glass Menagerie），他就運用了一隻獨角獸做為劇中的象徵性道具。優秀的戲劇作品都會運用一些象徵性符號來強化故事內涵，我們同時也希望每個人都能找到自己生命中的象徵物品；如此一來，建構自己的生命故事時，更能看到歲月中的成長意義。
此外，每個人摺出來的東西也能組合成團隊的符號象徵，背後代表著團隊成員的共通點。這就像每一家公司的品牌符號，若非述說著這家公司的創業歷史，就是象徵著這家公司的企業文化。
這種活動運用在表演訓練時，就是所謂的「情緒記憶」。例如有人很喜歡小熊維尼，因為小時候擁有一整套小熊維尼故事書，令他愛不釋手。但是後來搬家時，一整套故事書竟然被媽媽丟了；對他而言，這實在是巨大的傷痛，一想起這件事就會鼻酸，眼眶泛紅。
因此，當他必須在舞台上表演難過的情緒時，可以聯想到整套小熊維尼故事書被丟掉的悲傷記憶，然後將這樣的記憶連結到目前的心境上，就很容易演出逼真的難過情緒。
身為專業演員，必須廣泛收集並且善用這種情緒記憶。擁有越多情緒記憶，越能幫助演員在舞台上呈現真實的情緒，台下觀眾因而感同身受，進而擴張故事的渲染力。
《上一堂EMBA戲劇課：學會創意領導、展現團隊合作，一窺全球頂尖商學院培育優秀領導人的方法》，漫遊者出版 ．透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：劉長灝、郎祖明
麻省理工學院、史丹佛大學、牛津大學、華威商學院最熱門的教育理念。政大EMBA最具特色的課程首度公開，戲劇式情境學習，打造跳脫框架的執行力、領導力與創新力。
全球頂尖商學院都在上戲劇課！透過戲劇技巧與劇場管理訓練，突破窠臼、塑造全新領導力。
無論是美國的賓州大學華頓商學院、哈佛大學商學院、麻省理工學院史隆管理學院、達特茅斯塔克商學院、史丹佛大學、維吉尼亞大學，還是英國的牛津大學、華威商學院、萊斯特大學，甚至是歐洲頗富盛名的瑞士國際管理發展學院、法國歐洲工商管理學院等世界頂尖大學或商學院，紛紛將劇場訓練引進商學院課程，培養管理與領導的一流人才。
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
