
# Διαβάστε στα «ΝΕΑ Σαββατοκύριακο»: Αρση μονιμότητας, τι ακολουθεί μετά τη ΔΕΗ»

Published at: **2019-11-01T19:22:49+00:00**

Author: **ΤοΒΗΜΑ Team**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/01/politics/diavaste-sta-nea-savvatokyriako-arsi-monimotitas-ti-akolouthei-meta-ti-dei/)

Διαβάστε στα «ΝΕΑ» που κυκλοφορούν το Σαββατοκύριακο:

        ΑΡΣΗ ΜΟΝΙΜΟΤΗΤΑΣ:
      

        Διαβάστε ακόμη : Προσφυγικό : Αποκαλυπτικό ρεπορτάζ του BBC στους προσφυγικούς καταυλισμούς του Αιγαίου
      

        ΤΙ ΑΚΟΛΟΥΘΕΙ ΜΕΤΑ ΤΗ ΔΕΗ
      
● Το σχέδιο της κυβέρνησης για αποδημοσιοποίηση των ΔΕΚΟ
● Πιλότος για τον ευρύτερο δημόσιο τομέα η απόφαση για τους νεοπροσληφθέντες στη ΔΕΗ
● Οργανισμοί και υπηρεσίες που παίρνουν σειρά
● Επόμενος κρίκος στην αλυσίδα τα ΕΛΤΑ

        ΝΕΑ ΕΠΟΧΗ ΣΤΑ 
        MEDIA
      
● Το MEGA στην Alter Ego

         
      

        ΔΥΟ ΟΡΟΙ ΑΠΟ ΤΟ ΠΑΡΙΣΙ
      

        ΓΙΑ ΤΗΝ ΕΝΤΑΞΗ ΤΩΝ ΣΚΟΠΙΩΝ
      
● Ο Γάλλος υπουργός Εξωτερικών Ζακ Υβ Λε Ντριάν μιλάει στα «ΝΕΑ»

        ΤΑ ΔΥΟ ΠΡΟΣΩΠΑ ΤΗΣ
      

        ΣΥΓΧΡΟΝΗΣ ΕΛΛΑΔΑΣ
      
● Η συνωμοσία της σιωπής και ο βιασμός ενός παιδιού
● Καμαρωτοί περνούν οι Μόντι Πάιθον στη Νέα Φιλαδέλφεια

        ΜΙΛΟΥΝ ΚΑΙ ΓΡΑΦΟΥΝ ΣΤΑ «ΝΕΑ»:
      
Γιάννης Βούλγαρης, Αλέξης Ηρακλείδης, Μαριέτα Γιαννάκου, Κώστας Λαπαβίτσας, Γιώργος Καπουτζίδης

        ΣΤΑ ΠΡΟΣΩΠΑ
      
Μιλούν στα «ΝΕΑ» η πρωταγωνίστρια και η σκηνοθέτρια της τηλεοπτικής σειράς «Watchmen»

        ΣΤΟ ΒΙΒΛΙΟΔΡΟΜΙΟ
      
Συνέντευξη με την Λιουντμίλα Ουλίτσκαγια. Τι λέει για το νέο της βιβλίο «Το πράσινο αντίσκηνο»

        ΚΑΙ ΣΤΗΝ ΟΜΑΔΑ
      
Ογκνιεν Βράνιες: Ενα αγκάθι για την ΑΕΚ
Το Σάββατο με «ΤΑ ΝΕΑ», Ν. Τσελεμεντές: Χρυσές συνταγές ενός αιώνα & Down Town
Τι να μαγειρέψω σήμερα;
Χρυσές συνταγές ενός αιώνα, του Νικόλαου Τσελεμεντέ, δίνουν την απάντηση!
Προτάσεις με κρέατα, θαλασσινά και όχι μόνο, από τον άνθρωπο που μας έμαθε να μαγειρεύουμε!
Ορεκτικά, Πίτες, Σαλάτες, Σούπες, Ρύζι, Λαδερά, Ζυμαρικά, Πουλερικά, Κρέατα, Ψάρια, Θαλασσινά!
Πάνω από 130 απλές, αλλά νόστιμες συνταγές!
Σε μία πολυτελή σκληρόδετη έκδοση
Ο Νικόλαος Τσελεμεντές καταγόταν από το χωριό Εξάμπελα της Σίφνου. Γεννήθηκε και μεγάλωσε στην Αθήνα, όπου τέλειωσε το Γυμνάσιο. Αρχικά δούλεψε σαν υπάλληλος συμβολαιογραφείου, άρχισε όμως να ασχολείται περισσότερο με τη μαγειρική εργαζόμενος στο εστιατόριο του θείου του. Ο θείος του ήταν ιδιοκτήτης του ξενοδοχείου και εστιατορίου «Ακταίον» στο Νέο Φάληρο. Σπούδασε για ένα χρόνο μαγειρική στη Βιέννη και γυρνώντας εργάστηκε σε διάφορες πρεσβείες. Εγινε αρχικά γνωστός με το περιοδικό «Οδηγός Μαγειρικής» που άρχισε να εκδίδει το 1910, που περιείχε -εκτός των συνταγών- διατροφικές συμβουλές, διεθνή κουζίνα, νέα για τη μαγειρική κ.ά.
Το 1919 έγινε διευθυντής του ξενοδοχείου «Ερμής», ενώ τον επόμενο χρόνο έφυγε για την Αμερική, όπου δούλεψε σε μερικά απ’ τα ακριβότερα εστιατόρια του κόσμου, κάνοντας παράλληλα και ανώτερες σπουδές μαγειρικής, ζαχαροπλαστικής και διαιτολογίας. Γύρισε στην Ελλάδα το 1932, ίδρυσε μια μικρή σχολή μαγειρικής και ζαχαροπλαστικής και κυκλοφόρησε το γνωστό βιβλίο του με συνταγές, που όντας ο πρώτος ολοκληρωμένος οδηγός μαγειρικής, γνώρισε πάνω από δεκαπέντε επίσημες ανατυπώσεις τις επόμενες δεκαετίες. Επηρεασμένος από τη γαλλική κουζίνα, υπήρξε εκσυγχρονιστής της ελληνικής κουζίνας, καθώς χάρη σ’ αυτόν οι ελληνίδες νοικοκυρές έμαθαν τη μπεσαμέλ, τα πιροσκί και τη μπουγιαμπέσα, πράγμα που κατά μερικούς ισοδυναμούσε με νόθευση της ελληνικής κουζίνας με ευρωπαϊκά στοιχεία. Το όνομά του είναι σήμερα συνώνυμο των οδηγών μαγειρικής, ενώ χρησιμοποιείται και σαν πείραγμα προς κάποιον που ξέρει να μαγειρεύει πολύ καλά. Πέθανε στις 2 Μαρτίου του 1958 και κηδεύτηκε την επόμενη ημέρα στο Α΄ Νεκροταφείο Αθηνών.
Μαζί
Το πιο επιδραστικό ελληνικό περιοδικό
Δεν χρειάζεσαι πολλά για να τα ξέρεις όλα!
Μια φορά τον μήνα φτάνει!
Δώρα Αναγνωστοπούλου: Η anchorwoman του ONE CHANNEL είναι αποφασισμένη να κάνει τη διαφορά στο δελτίο ειδήσεων.
The Naked Issue: Για 13η χρονιά, 35 προσωπικότητες φωτογραφίζονται στο καθιερωμένο αφιέρωμα του DownTown για την Παγκόσμια Ημέρα κατά του AIDS.
Σε συνεργασία με τον Σύλλογο Οροθετικών Ελλάδας «Θετική Φωνή», το 13ο ετήσιο αφιέρωμα του περιοδικού, με αφορμή την Παγκόσμια Ημέρα κατά του AIDS, έρχεται να μας θυμίσει ότι όλοι είμαστε γυμνοί και ευάλωτοι απέναντι στον ιό HIV.
Victoria Hislop: Η δημοφιλής βρετανίδα συγγραφέας εμπνέεται για μια ακόμη φορά από τη χώρα μας για το νέο της βιβλίο και εύχεται να είχε ελληνικό διαβατήριο.
Ανδρέας Κωνσταντίνου: Ο Σέργιος από τις «Αγριες Μέλισσες» είναι ο νέος αγαπημένος ζεν πρεμιέ, που με την πρώτη του τηλεοπτική δουλειά, έγινε διάσημος. Μας μιλάει για τη ζωή του και μας εξηγεί γατί, αν και πρωταγωνιστής, σκοτώνεται από το πρώτο επεισόδιο.
Ρόη Δανάλη Αποστολοπούλου: Η πρώτη Ελληνίδα στα front row των διεθνών οίκων. Στην πρώτη αποκλειστική συνέντευξή της αποκαλύπτει ότι είναι πολλά περισσότερα από μια κοσμική περσόνα.

        Γνωρίστε τον κόσμο, με εικόνες και βίντεο, μπροστά και πίσω από τις κάμερες του One Channel #onechannel
      
