
# Президент Зеленский назначил главу СБУ в Крыму – указ

Published at: **2019-11-07T18:13:52+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-zelenskij-naznachil-glavu-sbu-v-krymu/30258604.html)

Президент Украины Владимир Зеленский назначил Евгения Нетужилова главой управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым.
Об этом говорится в указе Зеленского, опубликованном 7 ноября на сайте Офиса президента Украины.
«Поздравляю Евгения Нетужилова с назначением на крайне важную и ответственную должность начальника Главного управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым! Добро пожаловать в крымскую команду», – написал на своей странице в Фейсбуке постоянный представитель президента Украины в АРК Антон Кориневич.
В декларации Нетужилова указано, что он работал в военной прокуратуре Южного региона Украины на должности заместителя начальника отдела.
Евгений Нетужилов родился 19 июля 1980 года в селе Белая Криница Великоалександровского района Херсонской области.
В 2002 году окончил Национальную юридическую академию Украины имени Ярослава Мудрого. Юрист, офицер военного управления тактического уровня. Имеет второе высшее образование – окончил Национальный университет «Львовская политехника» по специальности «менеджмент внешнеэкономической деятельности».
В органах прокуратуры (военной прокуратуры) с 2003 года: следователь, старший следователь военной прокуратуры Львовского гарнизона и в аппарате военной прокуратуры Западного региона Украины. Участник АТО на Донбассе (в последствии ООС – КР).
2015 – 2017 годы – заместитель военного прокурора Южного региона Украины. 2018 – 2019 годы – работал на госпредприятии «Одесский авиационный завод». С января 2019 года проходил службу в Службе внешней разведки Украины.
Справка: появление главка Службы безопасности Украины в АРК замыкает воссоздание крымского силового блока на материковой Украине. Еще в марте 2014 года Совет национальной безопасности и обороны Украины принял решение передислоцировать на материковую часть Украины все правоохранительные ведомства с полуострова.

        Однако выполнение этого решения затянулось: крымские силовые структуры появлялись на материковой Украине с промежутком в один год. Первой была воссоздана прокуратура АРК – она появилась в Киеве в июне 2014 года. Затем в июне 2015-го министр внутренних дел Арсен Аваков заявил о формировании крымского главка МВД Украины, который открыл офис в Одессе. Прошел еще год – и на материковой Украине появилось Главное управление СБУ в АРК.
      
