
# Невыносимый уровень загрязнения. Как выглядит самый опасный смог в мире в индийском городе Дели

Published at: **2019-11-05T14:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/samyy-opasnyy-smog-v-mire-zagryaznenie-vozduha-v-deli-foto-50051713.html)

Местные школы закрыли, а жителям города выдали пять миллионов респираторов.
3 октября стало известно, что в Дели из-за смога отменили больше 30 авиарейсов и приостановили строительные работы. Представитель индийского минздрава Варун Джхавери заявил в Twitter, что в Дели настолько грязный воздух, что индекс качества воздуха уже просто невозможно измерить.
«У регистраторов трехзначное табло и они застыли на показателе в 999», — заявил Джхавери.
Среди причин смога в Индии называют поджигание полей в конце сезона, а также национальный праздник Дивали, во время которого проходит фестиваль огней, строительную пыль, выхлопы автотранспорта и выбросы промышленности.
НВ отобрало 15 фото окутанного смогом Дели.
1. Группа верующих-индуистов после обряда поклонения богу солнца во время индуистского религиозного праздника Чатт Пуджа в Дели, утро 3 ноября.
2. Участники полумарафона Airtel Delhi пробегают мимо монумента Ворота Индии в правительственном районе Дели Нью-Дели, 20 октября.
3. Мужчина в маске пробегает рядом с монументом Ворота Индии в правительственном районе Дели Нью-Дели, 28 октября.
4. Мемориал Ворота Индии, окутанный смогом, в правительственном районе Дели Нью-Дели, 3 ноября.
5. Вид на окутанный смогом район Дели Нью-Дели, 5 ноября.
6. Девочка ждет, пока проедет поезд, чтобы перейти железную дорогу, Дели, 5 ноября.
7. Люди отдыхают в парке рядом с мемориалом Ворота Индии в правительственном районе Дели Нью-Дели, 1 ноября.
8. Группа детей в масках проходит по мосту рядом со скоростной автомагистралью Меерут в Дели, 2 ноября.
9. Люди готовятся к Пробегу ради единства, чтобы отметить 144-ю годовщину рождения индийского государственного деятеля Валлабхаи Пателя на окутанном смогом центральном проспекте Раджпатх в правительственном районе Дели Нью-Дели, 31 октября.
10. Канцлер Германии Ангела Меркель осматривает почетный караул во время церемонии торжественной встречи перед президентским дворцом в правительственном районе Дели Нью Дели, 1 ноября.
11. Бангладешский игрок в крикет Арафат Санни тренируется перед игрой с индийской командой в Дели, 31 октября.
12. Птицы пролетают рядом с опорами линий электропередачи в старых кварталах Дели, 30 октября.
13. Мужчина плывет на самодельной лодке через реку Ямуна в старых кварталах Дели, 30 октября.
14. Группа верующих индуистов совершает ритуал поклонения богу солнца в загрязненной реке Ямуна во время индуистского религиозного праздника Чатт Пуджа в Дели, утро 3 ноября.
15. Индийская семья уходит после индуистского ритуала поклонения богу солнца во время религиозного праздника Чатт Пуджа в Дели, 3 ноября.
