
# ACS disfruta de una tendencia alcista desde 2016

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Ignacio Zarza (Auriga Global)**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/acs-disfruta-de-una-tendencia-alcista-desde-2016)

MADRID. ACS presenta hoy los resultados correspondiente al tercer trimestre, donde ya incluye las cifras de los nueve primeros meses del año.  Desde aquí queremos dar unas pinceladas técnicas sobre el momento actual del valor así, como unas referencias en las que el valor puede moverse en función de las cuentas presentadas.
Como base, observando un chart de largo plazo, concluimos que ACS se encuentra disfrutando de una tendencia alcista desde 2016, siendo un valor que suele ser muy fiel en sus movimientos. Tal y como podemos apreciar en el primer chart, el precio suele acumular movimientos alcistas acompañados de periodos de consolidación prolongados (marcados en rectángulos azules), desde los cuales vuelve a montar nuevas estructuras al alza. 
Esto le ha permitido duplicar el valor de su cotización desde 2016, apoyándose en los puntos de referencia que le marca su directriz alcista principal (marcada en verde) y la auxiliar (en verde degradado). Ambas directrices han servido de soporte al valor en hasta seis ocasiones, lo cual da una idea de su fiabilidad.
Desde los máximos alcanzados en la zona de los 39.40€ en los recientes meses de abril y julio, ACS viene repitiendo un comportamiento de consolidación similar a los mostrados anteriormente. En este periodo parece desarrollar un H-C-H invertido que, en principio, debería dar continuidad a su tendencia alcista.
Si nos centramos en la evolución del valor durante los últimos meses, vemos como tras la corrección experimentada durante los pasados meses de julio y agosto, el precio ha conseguido recuperar posiciones, habiendo llegado a alcanzar el 61.8% de Fibonacci de toda la caída previa, nivel en el que se ha constituido una resistencia de medio plazo (zona de los 37€) y que ya le sirvió de freno en el mes de septiembre. 
De esta forma, y para los resultados de hoy, fijamos este primer nivel de los 37€ como primera resistencia a superar, la cual, en el caso de ser favorables, debería ser superada con facilidad. Por encima el valor debería ir a buscar los 39.40€, con una pequeña parada en el nivel de los 38€, que fueron los máximos alcanzados a finales del mes de julio donde rellenaba un gap bajista precedente.
Por abajo, ACS ha basado el último tramo alcista desarrollado desde agosto en una tendencia alcista de medio plazo, cuyo nivel pasa actualmente por los 35.85€, lo que constituye su primer soporte relevante. Por debajo de este nivel se sitúan los 34.45€, que fueron los mínimos de septiembre-octubre y finalmente encontramos los soportes mayores de sus directrices alcistas, que pasan por los 33.75€ y 31.30€, respectivamente.

        Ignacio Zarza es analista de Auriga Global Investors
      
