
# Ткаченко запропонував накладати санкції на збиткові ЗМІ і пригрозив телеканалам 112, NewsOne і ZIK

Published at: **2019-11-06T14:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/tkachenko_zaproponuvav_nakladaty_sanktsii_na_zbytkovi_zmi_i_prygrozyv_1685017)


        Голова комітету з інформполітики і ексгендиректор телеканалу 1 + 1 Олександр Ткаченко в новому законі про медіа пропонує накладати санкції на ЗМІ, які були збитковими протягом трьох років. На його думку, це означає, що вони займалися не бізнесом, а ідеологічним впливом.
      
Про це йшлося у виступі Ткаченко на парламентських слуханнях про безпеку журналістів, повідомляє Страна.
Також Ткаченко не упустив можливості пригрозити телеканалам 112, NewsOne і ZIK, нагадавши, що їх власником вже займається спеціальна слідча комісія Ради. Канали належать нардепу від "Опозиційної платформи - За життя" Тарасу Козаку – однопартійцю і соратнику Віктора Медведчука.
Як і гуманітарний міністр Володимир Бородянський, Ткаченко заговорив про відповідальність журналістів за фейки, маніпуляції, "потурання російській агресії".
Також Олександр Ткаченко запропонував, щоб справи по журналістах розслідувалися окремо. І уточнив, що з генпрокурором Рябошапкою вже обговорювали можливість створення в структурі Генпрокуратури спеціального підрозділу для розслідування справ, що стосуються роботи журналістів.
На виступ Олександра Ткаченко відреагував головний редактор "Страни" Ігор Гужва.
Виступає Олександр Ткаченко, голова Комітету з інформаційної політики Ради. Колишній гендиректор 1 + 1, який запам’ятався своїми феєричними діалогами з власником каналу Коломойським – "здрастуйте Ігор Валерійович". Каже про проблему впливу власників на ЗМІ.
Також загрожує санкціями збитковим ЗМІ – мовляв, раз вони показують збиток, значить політикою займається. 1 + 1, до слова, глибоко збитковий бізнес.
Ткаченко сказав і про боротьбу з фейками і маніпуляціями. При тому, що сам Ткаченко не так давно замовив поширення фейків про свого колегу по фракції Тищенка (про що заявив сам Тищенко).
Загалом знає людина про що говорить.
Також він прямим текстом загрожує каналах "кума Путіна". Тобто треба розуміти 112, NewsOne ", – написав Ігор Гужва на своїй сторінці в соцмережі.
Слідом він опублікував ще один пост.
"Після виступу Бородянського і Ткаченка слухання з питань свободи слова в Раді правильніше було б назвати презентацією планів влади по знищенню свободи слова.
Причому вже ніхто нічого не соромиться. Кажуть прямим текстом ", – додав головний редактор" Страни".
Раніше повідомлялося, що влада організувала проплачений мітинг під офісом телеканалу "112 Україна". Цього разу замість націонал-радикалів пікетувати незалежного мовника відправили "націонал-радикальних" бабусь. 
 
