
# Santiago acondicionará el cementerio de la orden franciscana para abrirlo al público

Published at: **2019-11-05T06:11:00+00:00**

Author: **SANTIAGO. EUROPA PRESS   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/santiago/ecg/santiago-acondicionara-cementerio-orden-franciscana-abrirlo-publico/idEdicion-2019-11-05/idNoticia-1211925/)

El Consorcio de Santiago, en el marco de su programa de restauración de monumentos, acondicionará el cementerio de la Orden Tercera Franciscana para su apertura al público.
Según ha informado el organismo, las obras de acondicionamiento se han licitado por un importe global de 40.979 euros y se han adjudicado a Obras Gallaecia S.L., con la previsión de que estén terminadas en un periodo de dos meses y medio.
El cementerio se encuentra en el Camiño de San Francisco, adosado a la parte trasera de la iglesia de la Orden Tercera y tiene acceso desde el propio espacio verde por una puerta con reja situada en el sur del muro de la casa rectoral. Su perímetro está cerrado por un muro de piedra.
En este cementerio, un espacio prácticamente desconocido hasta el momento, se encuentran panteones de diferentes familias compostelanas, así como tumbas de los franciscanos del convento, que tienen un apartado específico.
El responsable del proyecto, el arquitecto Xosé Allegue, ha precisado que la falta de mantenimiento en este recinto se hace evidente en cuestiones como el "crecimiento incontrolado de la vegetación", dificultades en la escorrentía de aguas o suciedad, junto a "intervenciones desordenadas que alteran la coherencia constructiva e histórica del conjunto".
Por ello, se acondicionará el recinto limpiando los elementos de piedra existentes, mejorando los pavimentos y realizando una reordenación de las especies vegetales.
 
