
# Microsoft : Πειραματίστηκε με την 4ημερη εργασία – Δείτε τα αποτελέσματα

Published at: **2019-11-05T07:17:54+00:00**

Author: **ΤοΒΗΜΑ Team**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/05/world/microsoft-peiramatistike-me-tin-4imeri-ergasia-deite-ta-apotelesmata/)

Η Microsoft πειραματίστηκε με την εβδομάδα τεσσάρων εργάσιμων ημερών στην Ιαπωνία και διαπίστωσε ότι οι εργαζόμενοι όχι μόνο ένιωθαν πιο χαρούμενοι, αλλά αύξησαν και την παραγωγικότητα τους κατά 40%. Περισσότεροι από εννέα στους δέκα εργαζόμενοι (το 94%) δήλωσαν ότι προτιμούν τη μικρότερη εβδομάδα εργασίας και αυτό σε μια χώρα που φημίζεται για μια κουλτούρα σκληρής εργασίας και για τα…ατελείωτα ωράρια της.
Η δοκιμή έγινε τον Αύγουστο και τώρα ανακοινώθηκαν τα θετικά αποτελέσματά της. Το σύνολο του προσωπικού της θυγατρικής της αμερικανικής εταιρείας στη «χώρα του ανατέλλοντος ηλίου» (περίπου 2.300 άτομα) απαλλάχθηκαν από την εργασία για πέντε συνεχόμενες Παρασκευές, χωρίς καμία περικοπή στη μισθοδοσία τους.

        Διαβάστε ακόμη : «Πονοκέφαλος» στην ΕΛ.ΑΣ. από τις επιθέσεις αντιεξουσιαστών
      
«Θέλω οι εργαζόμενοι να σκεφτούν και να έχουν εμπειρία τού πώς μπορούν να πετύχουν τα ίδια αποτελέσματα με 20% λιγότερο χρόνο εργασίας», δήλωσε ο πρόεδρος και διευθύνων σύμβουλος της Microsoft Japan Τακούγια Χιράνο, σύμφωνα με τη «Γκάρντιαν» και την «Ουάσιγκτον Ποστ».
Εκτός από την αύξηση της παραγωγικότητας κατά 40% τον Αύγουστο του 2019, σε σχέση με τον αντίστοιχο περυσινό μήνα, οι εργαζόμενοι είχαν 25% λιγότερο χρόνο απουσίας από τη δουλειά τους, ενώ μειώθηκε κατά 23% η κατανάλωση ηλεκτρισμού στα γραφεία και κατά 59% η χρήση χαρτιού για εκτύπωση.
Δεν είναι η πρώτη φορά που γίνεται ένα τέτοιο πείραμα από επιχείρηση. Το 2018 η εταιρεία διαχείρισης κεφαλαίων Perpetual Guardian στη Νέα Ζηλανδία δοκίμασε την εβδομάδα τεσσάρων ημερών για δύο μήνες. Οι 240 εργαζόμενοι ανέφεραν ότι πέτυχαν καλύτερη ισορροπία εργασίας-προσωπικής ζωής, ένιωθαν πιο συγκεντρωμένοι στη δουλειά τους, ενώ και το άγχος τους μειώθηκε κατά 7%.
Συχνά, έρευνες έχουν δείξει ότι οι εργαζόμενοι νιώθουν πιο παραγωγικοί, όταν εργάζονται λιγότερο. Ένα άλλο πείραμα, που παρουσιάστηκε στο περιοδικό Harvard Business Review της Σχολής Διοίκησης Επιχειρήσεων του Πανεπιστημίου Χάρβαρντ των ΗΠΑ, έδειξε ότι η μείωση του ωραρίου από οκτώ σε έξι ώρες τη μέρα αύξησε την παραγωγικότητα των εργαζομένων.
Στις ΗΠΑ η αλυσίδα μπέργκερ Shake Shack δοκιμάζει την ιδέα, ενώ στην Αγγλία και στην Ιρλανδία μερικά ισχυρά συνδικάτα την υποστηρίζουν, αλλά δεν συμβαίνει το ίδιο στις ΗΠΑ. Είναι ενδεικτικό ότι κανένας από τους ουκ ολίγους υποψήφιους για το χρίσμα των Δημοκρατιών για τις προεδρικές εκλογές του 2020 δεν έχει υιοθετήσει την τετραήμερη εβδομάδα εργασίας, αντίθετα κάποιοι έχουν στηρίξει άλλες εναλλακτικές προτάσεις όπως το καθολικό βασικό εισόδημα.
Βέβαια, η Microsoft Ιαπωνίας έκανε απλώς ένα πείραμα και παραμένει ασαφές κατά πόσο τέτοιες εργασιακές αλλαγές θα εφαρμοστούν σε μονιμότερη βάση. Πάντως σχεδιάζει μια ανάλογη δοκιμή φέτος το χειμώνα, πράγμα που σημαίνει ότι ίσως έχει πάρει στα σοβαρά την πιθανότητα μιας εβδομάδας τεσσάρων ημερών.
Οι σκεπτικιστές αντιτείνουν ότι μια εβδομάδα τεσσάρων ημερών μπορεί να «ζορίσει» υπερβολικά τους εργαζόμενους για να προλάβουν να βγάλουν τη δουλειά τους, καθώς επίσης να οδηγήσει τελικά σε μείωση αποδοχών τους, αλλά και της ανταγωνιστικότητας της επιχείρησης τους.

        ΥΠΟΙΚ: Βελτιώσεις του πλαισίου προστασίας της κύριας κατοικίας
      
