
# Отделение гинекологии перинатального центра Атырау начнет работать в штатном режиме на днях – Ногаев

Published at: **2019-11-04T07:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Власть](https://vlast.kz/novosti/35923-otdelenie-ginekologii-perinatalnogo-centra-atyrau-nacnet-rabotat-v-statnom-rezime-na-dnah-nogaev.html)

Тамара Вааль, Vласть
Отделение гинекологии в перинатальном центре Атырау начнет работать в штатном режиме в ближайшие дни, после того, как там будет апробирована новая система вентиляции, заявил в понедельник в ходе брифинга в службе центральных коммуникаций аким Атырауской области Нурлан Ногаев.
«Областной перинатальный центр на сегодняшний день работает в штатном режиме. Согласно рекомендации соответствующих служб, одно гинекологическое отделение было переведено в городской роддом и областную больницу. На сегодняшний день система вентиляции закончена, проходит процедуру апробации. И в ближайшие дни вернем в нормальный штатный режим и это отделение», - сообщил Ногаев.
Он также проинформировал, что из 32 врачей, которые решили уволиться, четверо отозвали свои заявления, с остальными проводятся беседы.
«Мы им разъясняем, что как профессионалы они должны продолжить работу в медицине. На сегодня никто не уволился», - подчеркнул глава региона.
Что касается возможного убийства ребенка и других эпизодов, то, как подчеркнул Ногаев, они расследуются в рамках уголовного дела, поэтому комментарии давать он не может.
«Это компетенция следственных органов. Они закончат и дадут объемную разъяснительную информацию», - заключил он.
