
# João Félix não esconde amor por Margarida Corceiro e apoia namorada na escola

Published at: **2019-11-05T12:20:39+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/joao-felix-nao-esconde-amor-por-margarida-corceiro-e-apoia-namorada-na-escola/)

 
João Félix, de 19 anos, partiu à procura de um sonho para Espanha mas deixou em Portugal, não só a família, como o coração. Margarida Corceiro, de apenas 16 anos, é a namorada do ex-futebolista do Benfica e é também por ela que ele é capaz de tudo.
O atual jogador do Atlético de Madrid associou-se a uma lista para a Associação de Estudantes da Escola Secundária Doutor Ginestal Machado, em Santarém, curiosamente a mesma onde Margarida está a estudar.
As redes socais estão ao rubro e são muitos os estudantes desta instituição de ensino que estão a partilhar o vídeo no qual o jogador fala sobre a sua participação.
«Olá, sou o João Félix e estou a apoiar a lista U da Escola Ginestal Machado. Portanto já sabem, votem U. Um grande abraço e beijinhos para todos.»

        Veja o vídeo de João Félix aqui.
      
Margarida, que atualmente não está em Portugal não vai conseguir participar na semana de campanha, no entanto, é a Relações Públicas da lista apoiada pelo namorado, e também não quis deixar de enviar uma mensagem a todos os colegas.

        Veja o vídeo de Margarida Corceiro aqui. 
      
Os rumores adensaram-se a agora confirmam-se. Margarida Corceiro é mesmo a namorada do futebolista João Félix.
O jogador já tinha deixado um comentário na foto de aniversário da atriz de Prisioneira, mas agora foi ela quem partilhou uma fotografia com João Félix.
De forma discreta e com o jogador do Atlético de Madrid de costas, Margarida fotografa-se no closet de casa do namorado, dissipando assim todas as dúvidas.
