
# CFE prefiere producir a altos costos que comprar energía barata de privados

Published at: **2019-11-05T16:41:00+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/energia-mexico/noticias/10178568/11/19/CFE-prefiere-producir-a-altos-costos-que-comprar-energia-barata-de-privados.html)

Como consecuencia de la suspensión de las subastas de largo plazo, la Comisión Federal de Electricidad (CFE) está cargando con los altos costos de generación en sus centrales en vez de adquirir energía más barata del sector privado.
De acuerdo con una nota del periódico Reforma, la empresa del Estado podría comprar electricidad de fuentes renovables a 17.7 dólares por megawatt-hora, pero ha elegido generarla con un costo por arriba de 30 dólares al suspender el mecanismo mediante el cual podía adquirir energía de privados a menor precio.
"Va a adquirir energía más cara, lo que incrementa sus costos de generación, así como la facturación al usuario final. El 90% de los usuarios básicos están subsidiados, así que hay dos efectos: o suben las tarifas o incrementan el presupuesto destinado a subsidios y lo disminuyen en otros rubros importantes", señaló Víctor Ramírez, especialista del sector energético.
Con las tres subastas de largo plazo, las energías renovables alcanzaron precios competitivos y mientras los precios mundiales rondaban los 20 dólares por megawatt-hora, en la tercera subasta, realizada en 2017, se alcanzó un precio de 17.7 dólares en un parque eólico, reportó la Asociación Mexicana de Energía Eólica (Amdee).
Tanto la Amdee como la Asociación Mexicana de Energía Solar (Asolmex) esperaban que este precio fuera superado en la cuarta subasta, misma que estaba programada para finales de 2018, pero fue suspendida por el Centro Nacional de Control Eléctrico (Cenace).
Con las subastas se alcanzan precios competitivos gracias a la optimización de procesos, equipos de menor costo y mayor capacidad de generación, expuso Elie Villeda, especialista en energías renovables.
Manuel Bartlett, director de la CFE, ha expresado en distintos foros que este cambio fue evitar que la empresa se convirtiera sólo en compradora de electricidad, sin mejorar su capacidad de generación, aunque un megawatt-hora generado con gas natural puede costar un promedio de 30 dólares, con combustóleo entre 60 y 70 dólares y con diésel, hasta los 90 dólares.
De mantenerse esta postura, la empresa del Estado seguirá produciendo energía cara, ya que del total de su capacidad instalada, el 72.3% es generada por combustibles fósiles, y que de las 157 plantas que tiene la CFE, 87 son de energías convencionales, 21 de vapor, 41 de turbogas, 5 de combustión interna y 3 de carboeléctricas.
