
# «Динамо» Загреб – «Шахтар». Прогноз і ставка Максима Кравця

Published at: **2019-11-05T16:27:00+00:00**

Author: **Максим Кравець**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/dynamo-zagreb-shahtar-prognoz-i-stavka-maksyma-kravtsya/)

Прогнозист «Рейтингу Букмекерів», член команди трейдерів букмекерської компанії Favbet і професійний букмекер Максим Кравець склав прогноз на матч Ліги чемпіонів «Динамо» Загреб – «Шахтар».

        22:00, 06 лис 2019
      
Сьогодні «Шахтар» проведе, можливо, найважливіший для себе матч цьогоріч – в Загребі «Гірники» зіграють з місцевим «Динамо». Всі очікували, що за друге місце в групі Ліги чемпіонів «Шахтар» буде боротися з італійською «Аталантою», але вийшло трохи інакше. Загребське «Динамо» здивувало всіх і тому саме сьогоднішній матч в Хорватії стає для «Гірників» ключовим.
Два тижні тому «Шахтар» не зміг обіграти вдома хорватів і навіть деякий час програвав, але в підсумку зумів зрівняти рахунок – 2:2. Що це, недооцінка або реальне співвідношення сил?
Так, «Шахтар» зараз об’єктивно не в найкращій формі, і матчі з «Олександрією» та київським «Динамо» це підтвердили. Але при всій повазі до загребців, клас гравців «Шахтаря» вищий.
Проте ставити на одну з команд я б не ризикнув. До того ж є більш цікава ставка – на час першого гола. Швидкі голи – досить часте явище для матчів «Шахтаря» в Лізі чемпіонів. Так, в кожному з трьох перших матчів «Шахтар» або забивав або пропускав в перші півгодини гри.
У чемпіонаті ситуація схожа. Лише в матчі з «Олександрією» не було швидкого гола. Але їх взагалі не було, цю аномальну ситуацію можна винести за дужки. А якщо повернемося до минулої Ліги чемпіонів, то там на груповому етапі в 5 із 6 матчів за участю «Шахтаря» був швидкий гол в перші півгодини. Чому б цій тенденції не продовжитися?
