
# Maria da Paz dá dinheiro a Régis para ele investir na importadora, mas o pior acontece

Published at: **2019-11-04T02:34:34+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577357/tv-e-famosos/maria-da-paz-da-dinheiro-a-regis-para-ele-investir-na-importadora-mas-o-pior-acontece-04112019)

Maria da Paz mostrará nos próximos capítulos da novela A Dona do Pedaço que ela sempre faz questão de ser grata com as pessoas que a ajudaram. Por isso, fará questão de socorrer o ex-marido em um momento de dificuldade que Régis estará atravessando.
Quando a boleira estava nas ruas vendendo bolo, ele fez questão de arrumar dinheiro para ela abrir uma confeitaria e recomeçar a vida. Foi graças a esta grana que a protagonista conseguiu dar a volta por cima.
Publicidade
Acontece que o filho de Gladys precisou vender boa parte do estoque de vinhos de sua importadora e ficará sem ter como tocar a empresa. Régis procurará a ex-esposa e depois de conversarem um pouco ele irá direto ao ponto.
“Mas… eu vim falar… sobre a ajuda que você disse que ia me dar… eu sei que ainda tá se erguendo“, dirá o playboy sem graça. Maria da Paz fará questão de lembrar que o ex a ajudou a montar sua nova confeitaria e nunca quis nem ao menos receber juros, por isso fará questão de devolver cada centavo já que as coisas estarão indo muito bem financeiramente e as vendas aumentando a cada dia.
Publicidade
E ao vencer o Best Cake, a confeitaria da protagonista ficou famosa, estão sempre chegando novos clientes e não ela não verá problema algum em retirar a quantia que Régis lhe emprestou. Dessa forma, ele poderá repor o estoque de sua importadora de vinhos.
Estas cenas estão previstas para ir ao ar no dia 7 de novembro. Logo em seguida, o público verá que Régis tem grande dificuldade em ficar afastado dos jogos, ele acabará indo ao cassino e perderá todo dinheiro que Maria da Paz lhe deu.
