
# 한국 야구 도쿄행, '광현종 어깨'에 건다

Published at: **2019-11-05T18:16:11+00:00**

Author: **조선일보 이순흥 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110600232.html)

입력 2019.11.06 03:16 '언제까지 김광현, 양현종이냐. 다른 투수가 정말 없나.'세계야구소프트볼연맹(WBSC) 야구 국가 대항전인 '프리미어12'를 앞두고 많은 야구 팬이 이런 푸념을 했다. 둘의 실력을 의심했다기보다, 이들을 대신할 젊은 투수가 좀처럼 나타나지 않는다는 안타까움의 목소리였다. 반대로 해석하면 김광현(31·SK), 양현종(31·KIA)이 여전히 국가대표 마운드를 지키고 있다는 게 다행이다. 한국 야구가 올해 프리미어12에서 좋은 성적을 내지 못하면 내년 도쿄올림픽 무대에 설 수 없다. 야구팬들은 이번에도 '광현종(김광현+양현종)'의 어깨에 희망을 건다. 둘이 대표팀 한솥밥을 먹는 건 2014 인천 아시안게임 이후 5년 만이다.◇태극기 휘날린 10년김광현과 양현종은 왼손 투수라는 점 말고도 공통분모가 많다. 1988년생 동갑내기인 둘은 고교 3학년이던 2006년 세계청소년야구선수권에서 함께 우승 트로피를 들었다. 2007년 프로에 데뷔해 10년 넘게 소속 팀 프랜차이즈 스타로 활약했다. 프로 통산 13년, 똑같이 136승을 거두며 역대 KBO(한국야구위원회) 최다승 6위에 나란히 이름을 올렸다.
특히 두 사람은 지난 10년간 한국 야구 대표팀의 기둥이었다. 스무 살 김광현은 2008 베이징올림픽 당시 두 차례 일본전에 선발 등판해 호투하며 '일본 킬러'란 별명을 얻었다. 4년 전 프리미어12 때도 대표팀 에이스 역할을 하며 우승을 도왔다. 양현종은 세 차례 아시안게임(2010· 2014·2018)에 모두 출전해 금메달을 목에 걸었다. 그는 지난해 자카르타-팔렘방 아시안게임 결승 일본전에 등판해 6이닝 무실점 호투로 대회 3연패(連覇)를 이끌었다. 지난 10년 동안 대표팀 선발 마운드를 책임진 투수는 여럿 있었다. 하지만 류현진(32)이 2013년 미국 진출 이후 대표팀 합류를 못 했고, 장원준(34)과 윤석민(33) 등은 기량 하락과 부상으로 주축에서 밀려났다. 그렇게 김광현, 양현종만 남았다. 일찌감치 병역 문제를 해결한 이들이 서른이 넘어서도 대표팀 유니폼을 입고 뛰는 건 사명감 때문. 양현종은 "태극마크는 곧 자부심이다. 국가대표라면 잘해야 할 의무가 있다"고 했다.◇원투펀치로 2연패 노린다김광현과 양현종, 둘 다 좋은 성적을 올린 해는 드물었다. 하나가 잘 던지면 다른 하나는 부진과 부상으로 주춤했다. 2019년은 달랐다. 김광현이 다승(17승)과 탈삼진(180개)에서 앞섰고, 양현종은 평균자책점 타이틀(2.29)을 거머쥐었다. 시즌 내내 선의의 경쟁을 펼쳤던 두 사람은 좋은 기세를 프리미어12까지 이어간다는 계획이다.이번 대표팀은 예전보다 불펜 전력이 크게 강화됐다. 세이브 1~3위를 기록한 하재훈(SK)·고우석(LG)·원종현(NC)이 건재한 데다 시속 150㎞ 후반대 빠른 볼을 앞세워 올 포스트시즌 8경기 무실점 행진을 벌였던 조상우(키움)도 있다. 선발 '원투펀치' 김광현과 양현종이 제 역할을 다해준다면 대회 2연패(連覇)도 노려볼 만하다. 김경문 감독은 6일 호주전 선발로 양현종을 예고했다. 김광현은 7일 캐나다전 등판이 유력하다. 김 감독은 "먼저 시즌을 마친 양현종이 대회 준비를 넉넉히 했다"고 밝혔다. 둘은 지난 1일 푸에르토리코와 벌인 1차 평가전에서 나란히 2이닝씩 던지며 실점 없이 막았다. 예열을 마친 '광현종'이 본무대에서 날아오를 일만 남았다.
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
