
# Dealer-Bande importiert 35 Kilo Kokain

Published at: **2019-11-05T11:08:00+00:00**

Author: **gwa**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/schweiz/zentralschweiz/story/Bande-von-Dealern-importierte-35-Kilo-Kokain-15939597)

Die Luzerner Staatsanwaltschaft und die Luzerner Polizei haben eine Untersuchung gegen fünf Personen abgeschlossen, wie sie am Dienstag mitteilten. Diese sollen «in der Zeit vom Frühjahr 2016 bis zu ihrer Festnahme im Mai 2018 grosse Mengen Betäubungsmittel importiert und verkauft haben».
Konkret: «Die Luzerner Strafuntersuchungsbehörden gehen von einer Gesamtmenge von rund 35 Kilogramm Kokain aus», heisst es in der Mitteilung. Die Drogen stammten insbesondere aus den Niederlanden, heisst es weiter. Verkauft hatte man diese in der Zentralschweiz und anderen Landesteilen.

        Bis zu neun Jahre Freiheitsstrafe
      
Die Staatsanwaltschaft Luzern hat die drei Männer und zwei Frauen wegen mehrfacher Widerhandlung gegen das Betäubungsmittelgesetz, Geldwäscherei sowie Widerhandlungen gegen das Waffengesetz und das Ausländergesetz angeklagt. Die Beschuldigten stammen aus der Schweiz, Portugal und der Dominikanischen Republik und sind zwischen 32 und 47 Jahre alt.
Für die beiden Haupttäter fordert die Staatsanwaltschaft Freiheitsstrafen von bis zu neun Jahren. Die Mittäter sollen Freheitsstrafen zwischen zwei und vier Jahren bekommen. «Die Anklagen wurden dem Kriminalgericht überwiesen. Verhandlungstermine für die Haupttäter sind noch nicht traktandiert. Bis zu einer allfälligen Verurteilung gilt die Unschuldsvermutung», so die Staatsanwaltschaft.
