
# Apple TV+ можно пользоваться год бесплатно, но есть ограничения

Published at: **2019-11-01T11:02:34+00:00**

Author: **Илья Сидоров**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/apple-tv-mozhno-polzovatsya-god-besplatno-no-est-ogranicheniya-11-01-2019)

Сегодня Apple TV+ заработал в России. Некоторые пользователи могут подключить бесплатную подписку на один год. Однако, в сервисе есть определённые условия, которые нужно знать перед оформлением подписки.
При покупке любого iPhone, iPad, iPod touch, Apple TV и Mac после 10 сентября 2019 года, предоставляется бесплатная годовая подписка на Apple TV+. Устройство должно работать на последней версии iOS, iPadOS, tvOS или macOS.
При первом открытии Apple TV+ появится синяя кнопка с предложением подключить подписку на один год.
Пробную подписку можно подключить в течение трёх месяцев с момента покупки устройства.
Если гаджет был куплен в период с 10 сентября по 1 ноября, то три месяца отсчитываются с 1 ноября.
Да, но вы потеряете доступ к Apple TV+ и ко всем сериалам. В случае отмены подписки оставшаяся часть пробного периода сгорает без возможности повторного подключения.
Поэтому не стоит отменять подписку сразу после подключения. Лучше поставьте напоминание на конец октября 2020 года, чтобы не забыть её отключить.
Пробный период можно активировать только с одного девайса, независимо от количества приобретённых устройств.
Подписку можно разделить с пятью членами семьи. Для этого должен быть настроен Семейный доступ.
Apple TV+ входит в стоимость студенческой подписки Apple Music. В таком случае годовой период не подключается. [Apple]
