
# Detenido un hombre de 61 años como presunto autor de la quema de contenedores en Alicante

Published at: **2019-11-03T11:36:00+00:00**

Author: **carlos bartual**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sucesos/2019/11/03/detenido-hombre-61-presunto-autor/2202866.html)

La Policía Local de Alicante detuvo durante la noche del pasado sábado a un hombre español de 61 años como principal sospechoso de la quema de 24 contenedores en apenas 48 horas por los principales barrios de la ciudad. Tal y como informaron fuentes municipales, una vecina alertó a los agentes de la presencia de esta persona en pleno centro cuando estaba quemando uno de los contenedores. La detención se produjo en torno a las 22.30 horas del sábado gracias a la descripción de una ciudadana, cuyo testimonio resultó fundamental para la localización de esta persona. Los agentes encontraron al único acusado en las inmediaciones de la calle Castellar cuando portaba un mechero, hojas, cartones y presentando un fuerte olor a humo. El hombre pasará a disposición judicial y será un magistrado el que determine si provocó la totalidad de los incendios, tal y como han precisado fuentes municipales. Aunque no se ha informado de la detención de otras personas.
El alcalde de Alicante, Luis Barcala (PP), junto al edil de Seguridad, José Ramón González (PP), manifestaron su satisfacción por la detención de esta persona en nuestra ciudad, al tiempo que felicitaron y dieron la enhorabuena a los agentes policiales por lograr localizarlo y evitar así que originase más incendios. Los hechos afectaron a casi una veintena de calles de la ciudad de Alicante, especialmente, varios se dieron en el barrio de Benalúa.
