
# TVE, Telemadrid y TVG no emitirán un anuncio de Vox en horario infantil por la violencia de sus imágenes

Published at: **2019-11-04T00:24:29+00:00**

Author: **Redacción Yotele**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/yotele/20191104/tve-telemadrid-tvg-spot-vox-horario-infantil-7713361)

Los principales partidos políticos se encuentran en plena campaña electoral de cara a las elecciones del próximo 10 de noviembre. A poco más de una semana de la cita electoral, TVE y algunas televisiones autonómicas como Telemadrid y TVG han decidido no emitir un spot de Vox en horario infantil al contener imágenes de violencia.
En el mencionado anuncio podemos escuchar la voz de Santiago Abascal hablando sobre inmigración ilegal y relacionándola con el aumento de la violencia y los ataques a mujeres y a homosexuales. Todo ello mientras se muestran imágenes de agresiones, robos o de un grupo de inmigrantes saltando una valla.
En consecuencia, esta pieza no se emitirá entre las 8 y las 9 de la mañana y las 17 y las 20 horas, cumpliendo la ley que prohíbe la emisión de contenidos violentos en la franja de protección infantil. Sin embargo, sí que se podrá ver en los espacios reservados a campaña electoral del resto del día. Además, la formación de ultraderecha ha enviado a las televisiones dos spots más que sí se podrán emitir a cualquier hora.
Esta decisión llega a tan solo unas horas de celebrar el primer y único debate electoral con los candidatos de los cinco principales partidos. Pedro Sánchez, Pablo Casado, Albert Rivera, Pablo Iglesias y Santiago Abascal se verán las caras en un especial presentado por Ana Blanco y Vicente Vallés y que será emitido por RTVE, Antena 3, laSexta, Telemadrid, Canal Sur, Castilla laMancha Media, Televisión de Canarias, Aragón TV, IB3 y Castilla y León TV.

        Lo más visto
      
