
# يوفيتش: أتمنى من جماهير ريال مدريد الوثوق بي

Published at: **2019-11-01T13:42:47+00:00**

Author: **editor15**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%8A%D9%88%D9%81%D9%8A%D8%AA%D8%B4-%D8%A3%D8%AA%D9%85%D9%86%D9%89-%D9%85%D9%86-%D8%AC%D9%85%D8%A7%D9%87%D9%8A%D8%B1-%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D9%84-%D9%85%D8%AF%D8%B1%D9%8A%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%AB/)

المواطن - مروة نبيل
أكد الصربي لوكا يوفيتش أنه كان يواجه ضغطًا كبيرًا قبل تسجيل أول أهدافه مع ريال مدريد الإسباني، متمنيًا أن تثق فيه الجماهير.
وانضم يوفيتش إلى صفوف الفريق الأول لكرة القدم بنادي ريال مدريد في الميركاتو الصيفي الماضي، ونجح في تسجيل أول أهدافه ضد ليجانيس في الدقيقة الأولى من الزمن المحتسب بدل الضائع.
وقال يوفيتش: “لم يكن الأمر سهلًا، لقد انتظرت كثيرًا لتسجيل هذا الهدف.. كنت أعاني من ضغط كبير، لكني كنت مدركًا لقدراتي وكنت أعلم أنها مسألة وقت”.
وأضاف خلال تصريحاته لوسائل إعلام صربية: “أكثر ما كان يحفزني هو رغبتي في أن أثبت لقيادات النادي الأكبر في العالم أنهم لم يخطئوا حين تعاقدوا معي”.
وأشار يوفيتش إلى أنه شعر بارتياح شديد وأزاح حملًا كبيرًا، بعدما سجل أول أهدافه بقميص الريال، وتابع: “كانت فترة صعبة لكني لم أشك لحظة في قدراتي، لا أنا ولا المحيطين بي، سواء الزملاء أو المدرب زين الدين زيدان”.
واختتم تصريحاته قائلًا: “الجماهير كانت قاسية للغاية ولم يكن قراءة هذه المقالات أمرًا لطيفًا. أتمنى أن يثقوا فيّ أكثر الآن.. أنا سعيد جدًا بالدعم، نحن متحدون للغاية ولا يهمنا سوى شيء واحد وهو فوز ريال مدريد”.
‎وسومالريالريال مدريديوفيتشهل قرأت هذا ؟  الإصابات تضرب قائمة الريال قبل مباراة غلطة سراي سبب رفض الريال مواجهة برشلونة في برنابيو مباراة الريال ضد كلوب بروج تمنح المرينغي رقمًا سلبيًّا سان جيرمان يوضح موقف مبابي وكافاني من مواجهة الريال
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
