
# Эспиноса прокомментировал слухи о том, что Броунер прилюдно ударил Жервонту

Published at: **2019-11-04T09:09:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129208-espinosa-prokommentiroval-slukhi-o-tom-chto-brouner-prilyudno-udaril-zhervontu.htm)

Глава спортивного отдела телеканала Showtime Стивен Эспиноса высмеивает информацию инсайдера Криса Манникса (Sports Illustrated) о том, что американцы Эдриен Броунер (33-4-1, 24 КО) и Жервонта Дэвис (22-0, 21 КО) повздорили и даже подрались в подтрибунном помещении арены MGM Grand в Лас-Вегасе (США).По данным Манникса, конфликт произошёл прямо на выходе из раздевалки мексиканца Канело Альвареса, который 2 ноября дебютировал в полутяжах, отобрал титул по версии WBO у российского ветерана Сергея Ковалёва. Инсайдер сообщил о том, что Броунер сперва при свидетелях ударил Дэвиса, а затем мощно жахнул с размаху ещё и его пиарщика.Мнение Эспиносы: «Твой источник — де**мо собачье. Давай разберёмся. Просто представим, что профессиональный боксёр, не обязательно Эдриен Броунер, со всей дури жахнул пиарщика. Чем бы эта история закончилась? Верно, пиарщик попал бы в неотложку (в оригинале игра слов: "PR" (пиар) и "ER" (Emergency Room - неотложка)). Скажу больше. Я уже общался с вышеупомянутым пиарщиком. И он меня заверил, что всё это полная фигня». Манникс работал в субботу на поединке Ковалёв-Альварес на стриминге DAZN. Эспиноса высмеивает шоу конкурентов, особенно тот момент, когда из-за накладки с боем в ММА пришлось отодвинуть главное событие шоу: «Вместо того, чтобы сочинять басни, заботился бы лучше о своём шоу. А это был полный провал, просто катастрофа. Задержать бой Канело ради того, чтобы включить в прямом эфире на арене бой ММА?.. Вы вообще с дуба рухнули? Это оскорбление бокса в целом, а также Ковалёва и Альвареса в частности. Люди, которые пришли на арену, пришли туда ради бокса, а не ММА. Если бы их интересовали смешанные единоборства, то они остались бы дома перед телевизором».
