
# Las mujeres del zodiaco que tendrán un amor clandestino antes de que acabe el año

Published at: **2019-11-07T08:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/horoscopo/noticias-del-zodiaco/las-mujeres-del-zodiaco-que-tendran-un-amor-clandestino-antes-de-que-acabe-el-ano-noticia-1228539)


        Conoce cuáles son las mujeres del zodiaco que tendrán un amor clandestino antes de que acabe el año.
      
Hay algunas mujeres del zodiaco que tendrás sí o sí un amor clandestino antes de que acabe este año. Y es que ellas no se resisten a nada y siempre van por la vida queriendo experimentar nuevas cosas. Aquí te las presentamos para que las tengas en cuenta.
Libra: Las mujeres de Libra puede que conozcan a alguien que les guste tanto que no lo piensen dos veces y se involucren con esta persona. Sin embargo, en el fondo sabrán que es un amor prohibido por lo que lo mantendrán oculto y ellas son perfectas ocultando.
Escorpio: Las mujeres de Escorpio no han tenido un año muy bueno en el amor y esto las llevará a sin dudar involucrarse con alguien de su círculo cercano al que mantendrán oculto pero de que la pasarán bien, la pasarán muy bien.
Capricornio: Las mujeres de Capricornio se han dedicado todo este año en alcanzar sus metas profesionales y sí que lo han logrado, pero estos últimos meses se sentirán un poco solas y esto las llevará a involucrarse con alguien. Evidentemente, lo mantendrán en reserva porque saben que sólo es por un rato.
Si tu signo del zodiaco está en esta lista prepárate porque tu amor prohibido está más cerca de lo que imaginas.
