
# Коты, собаки и кредиты заставляют россиян отказываться от отпуска

Published at: **2019-11-03T20:31:00+00:00**

Author: **Татьяна Черникова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/tourism/379731/)


        Эксперты выяснили, по каким причинам жители страны чаще всего не ездят на отдых
      
Москва, 3 ноября. Опросив более 4 тысяч человек, аналитики сервиса путешествий выяснили, из-за чего чаще всего наши соотечественники лишаются полноценных каникул. Оказалось, большинство - 58% респондентов - не могут себе это позволить по финансовым соображениям. У людей просто не хватает денег на туристические поездки. 7% опрошенных признались, что средства, накопленные на путешествия, они вынуждены были потратить на погашение ипотек и кредитов.
Еще 7% сообщили, что остались дома, потому что не с кем было оставить своего питомца, а брать в другой город кота, собаку или другое животное не всегда удобно, да и дорого. Также часть россиян отказались от путешествий, так как нужно было ухаживать за родственниками.
6% заявили, что нормально отдохнуть им не позволила работа: не отпустил шеф или пришлось брать часть дел домой. Столько же заверили, что у них просто не было желания. Немногим меньше - 5% респондентов - не смогли отправиться в поездку из-за возникших проблем со здоровьем и домашних дел.
4% жителей РФ и хотели бы махнуть куда-то, но в одиночку страшно, а подходящей компании так и не нашлось. 2% остановил запрет на выезд за границу.
Кроме того, среди опрошенных каждый четвертый либо уже побывал в туре, либо собирается брать путевку до конца года.
Читайте нас в    News
