
# В Беларуси нашли печать Владимира Мономаха

Published at: **2019-11-04T04:58:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/tech/science/4156442-v-belarusy-nashly-pechat-vladymyra-monomakha)

В Гродно (Беларусь) во время раскопок на территории Нового замка нашли так называемую вислую печать, которая возможно принадлежала Владимиру Мономаху, говорится на сайте Гродненского государственного историко-археологического музея. "Несколько дней назад минский археолог Иван Спирин во время работ на Новом замке нашел вислую печать, которую смело можно отнести к первым годам существования Гродно", - заявили в музее. Такие свинцовые печати зажимались на шнурках, прикрепленных к документам, например, письмам. "С печатью будут работать специалисты, но уже можно предположить, что она принадлежит князю Владимиру Мономаху, отцу гродненской княжны Агафьи", - подчеркнули в музее. На одной стороне печати - изображение Василия Кесарийского (небесного покровителя Мономаха, который также имел имя Василий), а с другой благопожелательная надпись на древнерусском языке с просьбой о божьей помощи.
 Такие печати относятся к позднему периоду власти Владимира Мономаха (после 1113 года). В 1116 году великий киевский князь Владимир Мономах выдал свою дочь Агафью за князя Всеволода Давидовича. Князь Всеволод (Усеваладка) и упоминается как гродненский князь в 1127 году - году первого летописного упоминания о Гродно.Археологи нашли печати древнерусских князейНапомним, ранее в Израиле обнаружили клад времен Александра Македонского.
