
# México primer clasificado a ronda final del Premier 12 de béisbol

Published at: **2019-11-04T09:03:00+00:00**

Author: **Yasiel Cancio Vilar, Enviado especial/PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100365-mexico-primer-clasificado-a-ronda-final-del-premier-12-de-beisbol)


        México se convirtió en el primer clasificado a la Súper Ronda del torneo de béisbol Premier 12 de béisbol, tras conseguir su segunda victoria en el grupo A al vencer a Estados Unidos.
      
Incluidos en el grupo de la muerte, los aztecas se burlaron de los pronósticos y superaron a los dos superfavoritos, léase Dominicana (6-1) y Estados Unidos (8-2), que ahora deberán luchar por el segundo cupo a la fase final de Japón.
Estadounidenses y dominicanos chocarán este lunes para dirimir el segundo cupo puesto en disputa por el grupo A, en tanto Holanda (0-2) es el primer equipo eliminado del certamen.
México, que afronta este certamen con toda la ilusión del mundo, como dijera su manager Juan Gabriel Castro, está un paso más cerca de incluirse en los Juegos Olímpicos por primera vez en la historia.
Jamás un equipo mexicano clasificó a unas Olimpiadas, por lo que la quimera olímpica parece cada vez menos imposible.
Este torneo Premier 12 reparte dos boletos a Tokio 2020, uno para el mejor clasificado de América y otro para el más destacado de Asia y Oceanía.
El próximo miércoles comenzarán las acciones en los grupos B y C, que se disputarán en Taipei de China y Corea del Sur.
Cada llave eliminatoria reparte dos boletos a la Súper Ronda -o fase final-, que se disputará en suelo japonés.
