
# Иран заявил о новом этапе сокращения своих обязательств по ядерной программе

Published at: **2019-11-05T13:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/yran_zayavyl_o_novom_etape_sokrashchenyya_svoyh_obyazatelstv_po_yadernoy_1684009)


        В среду, 6 ноября, стартует четвертый этап сокращений обязательств Тегерана в рамках Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД).
      
Об этом сообщил президент Ирана Хасан Рухани, пишет Анадолу.
В рамках четвертого этапа Иран возобновит подачу газа на 1044 центрифуги на ядерном объекте в Фордо (пригород Кума).
По словам Рухани, новые действия происходят под контролем МАГАТЭ.
Президент отметил, что этот шаг будет таким же необратимым, как и предыдущие.
Рухани также назвал большим научным прогрессом открытие фабрики инноваций в стране.
Он также призвал страны 4 + 1, которые являются сторонами ядерного соглашения, вернуться к своим обязательствам и условиям до 1 января 2017 года.
«Иран сделал четвертый шаг, потому что не смог достичь результата в переговорах с указанными странами. Если США отменят санкции, то Тегеран тоже начнет выполнять обязательства», – сказал Рухани.
Ядерное соглашение под названием «Совместный всеобъемлющий план действий» (СВПД), подписанное между Ираном и пятью постоянными членами СБ ООН и Германией в 2015 году, дает Тегерану право продолжать свою деятельность по обогащению урана на уровне 3,67%.
По соглашению Иран может хранить до 300 килограммов урана.
Кроме того, соглашение позволяет Ирану продавать излишки на международном рынке и покупать взамен природный уран.
Согласно договору, запасы тяжелой воды в Иране не должны превышать 130 тонн, излишки Тегеран обязан вывозить.
Напомним, Министерство финансов Соединенных Штатов Америки ввело санкции против девяти людей из окружения верховного лидера страны аятоллы Али Хаменеи, а также против генерального штаба Вооруженных сил Ирана.
