
# El culiacanazo llega al Senado

Published at: **2019-11-05T15:11:00+00:00**

Author: **David Ortega**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/cdmx/El-culiacanazo-llega-al-Senado-20191105-0218.html)

CDMX.- Mentiroso, le llamaron los panistas, los cuestionamientos sobre el fallido operativo, vinieron del PRI y el respaldo y solidaridad de los partidos aliados como el PT, Encuentro Social y hasta el PRD también se hicieron presentes en esta comparecencia.
Después de haber estado presente en la conferencia matutina del presidente Andrés Manuel López Obrador, Alfonso Durazo comenzó su comparecencia en el Senado de la Republica pasadas las 9 de la mañana.
Desde un inicio, la bancada panista en el Senado llamó “mentiroso” al secretario de la SSC, Alfonso Durazo, por su “tropiezo tras tropiezo y mentira tras mentira” en que ha caído el gobierno federal al tratar de explicar el operativo fallido del pasado 17 de octubre en Culiacán, Sinaloa.
Ahí, la senadora panista Indira Rosales San Román hizo entrega de un Pinocho al funcionario federal para que “piense dos veces cuando intente mentir una vez más a los mexicanos”.
Por su parte, el senador Ismael García Cabeza de Vaca, mencionó algo que reiteradamente expresaron los demás senadores de los diferentes partidos, sobre que su fracción parlamentaria, ha votado a favor de las propuestas del presidente Andrés Manuel López Obrador, en materia de seguridad, como la creación de la Guardia Nacional y la Ley Nacional de Extinción de Dominio; sin embargo, los resultados durante esta administración no han sido favorables.
En ese sentido, las senadoras y los senadores del PAN exigieron acciones “políticas y penales” ante el desastre de la operación Culiacán provocado por el gobierno actual, el cual “ha pactado para mentir, violar la ley, tapar su ineptitud y construir una nueva verdad histórica del culiacanazo”, dijeron los panistas.
Por su parte, el secretario de Seguridad y Protección Ciudadana, Alfonso Durazo Montaño, afirmó ante los senadores de la República que la estrategia basada en el uso de la fuerza policial y militar probó ya sus límites y generó decepciones, por lo que el actual gobierno lleva a cabo un proceso para cambiar radicalmente ese modelo por otro que rinda frutos paulatinamente.
Durazo destacó que por el peso histórico que tiene este caso, el país merece la verdad. “No informar sería menospreciar dos fundamentos propios de la Cuarta Transformación: transparencia y verdad”, dijo e insistió que decir las cosas con transparencia es sólo posible “porque no tenemos nada que ocultar”.
El secretario de seguridad, aclaró que la información parcial que al principio se expuso correspondió a la que se tenía disponible en ese momento. Dijo que los hechos cambiantes modificaron los datos proporcionados a la opinión pública, lo que no se hizo con dolo, e insistió en que, en esos momentos de crisis en Culiacán, la prioridad era tomar la decisión que evitara que aquello se convirtiera en un episodio de guerra y derramamiento de sangre inocente.
