
# 康生是鬼不是人 生前糜爛生活曝光

Published at: **2019-11-03T09:39:06+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/03/a102699279.html)

陳雲曾說過「康生是鬼不是人」，他對黨內異己的直接和間接的迫害，可謂空前絕後。（網路）
陳雲曾說過「康生是鬼不是人」。康生，這個從延安整風到「文革」，一直在中國政壇呼風喚雨的風雲人物，被西方人定義為「狡詐的，無道德良知的機會主義者」。其實，國內知情者更喜歡稱其為「閻羅王」，他曾用逼供信等手段，迫害致死很多人。康生是一個極端陰險毒辣的政治騙子。他對黨內異己的直接和間接的迫害，可謂空前絕後。……

        第一宗罪：貪婪掠奪
      
康生在收藏書畫方面的愛好，幾近於一種瘋狂的掠奪。在「文革」以前，康生常以打借條的方式佔有一些文物。1956年，故宮博物館太和殿展出一方唐代陶龜硯，康生看中了，說是「借」去看看，結果是久借不還，故宮博物館不好入賬，只好為他為調撥手續，歸康生所有了。
「文革」中，康生更是想盡辦法掠奪文物。1969年10月18日上午，康生得知京城有名的文物收藏家傅惜華的書被「抄」出，並已經集中到國子監藏書庫，趕緊驅車前往到了又臟又冷的書庫，他一屁股坐在一個破木箱上動手挑書。71歲的老頭子，嘴唇發紫了，鼻涕也流出來了，一個人挑了3個多小時。就這樣，傅惜華的藏書經過紅衛兵「抄家」行動，流入康生之手。
自1968年至1972年，康生先後到北京市文管處32次，竊取圖書12,080冊，竊取文物1,102件。其中有大批宋元版和明版的珍本、孤本圖書，有2,000多年前的青銅器，有1,000年前的古硯、碑帖、書畫和印章，還有30萬年前的玳瑁化石等，都是具有重要歷史價值和藝術價值的珍品，有的還是絕無僅有的國寶。

        第二宗罪：害人成性
      
1947年，康生在山西省林縣主管土地改革時，施行的殘酷政策，幾乎殺掉了每一個地主和富農，使許多共產黨幹部對他產生憎惡。
康生髮明的眾多酷刑中包括：把囚犯拴在馬後，然後，鞭打那匹馬，驅使他拖著受害者不停地奔跑，直到把他拖死；把醋灌進受害者的喉嚨；用一根馬尾刺進受害者的陰莖。當康生對他的施虐狂隊伍的「努力」不滿意的時候，他會不斷發明使不幸者更加痛苦的新方法。他曾威脅要把毒蛇扔進囚犯的牢房來加快獲取「供詞」。當需要恐怖的戲劇性表演時，他會極其高興地捏住囚犯們的鼻子，像牽著牛一樣領他們穿過巷。
康生害人成性，喜歡整人，其「迫害欲」在「文革」中表現得淋漓盡致。他的迫害大體分為兩類：
第一類，根據政治氣候的變化來整人。「文革」前的中央宣傳部副部長、國際問題專家姚臻，從1960年開始就在康生領導下的寫作班子里工作，勤勤懇懇，同康生朝夕相處，做了大量工作。「文革」開始後，有人貼了姚臻幾張大字報，康生立即把姚臻拋了出來，並污衊姚臻是彭真專門派來監視他的特務。姚臻當天晚上就含冤自殺了。
1968年，康生和江青一起指揮「劉少奇、王光美專案組」大搞刑訊逼供，製作偽證，誣陷劉少奇、王光美是「叛徒」、「特務」。1968年9月17日，康生在寫給江青的信中，給劉少奇戴上「大叛徒、大內奸、大工賊、大賣國賊、大漢奸」等大帽子。
第二類是那些知道康生底細的老幹部。康生心胸狹窄，生性多疑。他總怕那些知道自己底細的人有朝一日會向毛澤東告他的狀，揭發他干過的壞事，
據資料記載，「文革」初期，正當紅衛生兵到處「揪叛徒」時，康生的小姨子蘇枚突然服用安眠藥自殺。康生等人硬說這是「反革命謀殺」，責令公安部門和政法幹校追查謀殺的凶手。他指使謝富治等人，以「謀殺蘇枚的嫌疑」和「炮打無產階級司令部」的罪名將該校副校長石磊等7人拘捕起來。另外，50多人被隔離審查和受到批鬥，其中逼死1人，逼瘋4人。

        第三宗罪：生活糜爛
      
1960年，中國人大都忍飢挨餓，苦度時日。康生卻是少數利用職權盡情享樂的人物之一，他非常溺愛他的北京種愛犬，這是過去專為皇室預備的。豢養寵物並不是康生惟一的宮廷生活樂趣，他還雇了一名宮廷廚師，享受皇帝的飲食待遇。
康生愛抽大煙，這是一名提供材料者在上世紀50年代初期發現的，當時她去探望在北京醫院裡養病的康生。她發現他帶著全套吸食鴉片的工具：煙槍、煙燈，用來在火苗上燒煙泡的細針和小匙。康生利用權勢地位保持他的吸毒癖，儘管那時候政府正在無情地處決任何進行毒品交易的人。
康生還曾把演員找到家裡，表演模仿男女的床上戲，並用當時十分罕見的錄音機給錄製下來。此外，還把京劇演員找到家，叫他們演很黃很暴力的劇目，並親自拉京胡伴奏。他還喜歡收集春宮畫，看得樂不可支。
在公開場合，他卻更喜歡把自己打扮成高深莫測的知識份子模樣。「文革」時期，他更是力求站在毛澤東身邊時舉止溫和，使自己看上去更像書生，而非閻王。
1975年，康生在氣息奄奄之際，還在毛澤東面前告了鄧小平一狀，足見其人之陰險。同年12月，康生病死。
──轉自《阿波羅網》
責任編輯：文匯
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/03/a102699279.html
