
# Землян ждет редкое астрономическое явление

Published at: **2019-11-06T19:57:33+00:00**

Author: **Dari-ka**

Original: [universe.d3.ru](https://universe.d3.ru/zemlian-zhdet-redkoe-astronomicheskoe-iavlenie-1872978/)

11 ноября 2019 года состоится значимое для любителей астрономии событие – прохождение планеты Меркурий по диску Солнца. Транзит Меркурия, как его еще называют астрономы, довольно редкое явление и происходит от 13 до 14 раз за столетие. Более того, это большая удача увидеть планету днем, да еще и на фоне Солнца.С 15:36 по 21:04 (московское время) самая маленькая и шустрая планета окажется между Солнцем и Землей. В это время можно будет наблюдать, как по солнечному диску начнет передвигаться Меркурий – это движение займет почти 6 часов. Если в это время посмотреть на Солнце в телескоп (причем соблюдая осторожность, иначе можно повредить глаза), то можно увидеть, как крошечный черный кружок медленно пересекает диск Солнца.В NASA подчеркивают, что Меркурий будет слишком маленьким для того, чтобы его транзит можно было заметить невооруженным глазом. Для того, чтобы посмотреть на него, нужно использовать специальные телескопы или бинокли, предназначенные для защиты глаз во время наблюдений за Солнцем.К слову, покрытый кратерами Меркурий до сих пор изучен меньше, чем, например, Марс. Меркурий менее прочих планет нашей Солнечной системы заметен с Земли: это ближайшая к Солнцу планета, которую можно увидеть только после захода светила или до его восхода, обычно в сумерках.Существует легенда, будто астроном Николай Коперник ни разу не видел Меркурий, о чем якобы сожалел даже перед смертью в 1543 году.Итак, что же мы увидим 11 ноября 2019 года? Прохождение Меркурия по диску Солнца — как и прохождение любой другой планеты — делится на 5 главных этапов:• Первый контакт — Меркурий касается края Солнца, не пересекая его. С этого момента и начинается прохождение. Его не так уж просто зафиксировать, поскольку требуются специальные фильтры для телескопов. Однако счастливые обладатели нужной аппаратуры могут разглядеть Меркурий на фоне солнечной короны и протуберанцев.• Второй контакт — Меркурий полностью внутри солнечного диска и касается его края. С этого момента начинается движение планеты по диску Солнца, которое можно легко обнаружить, даже не зная конкретной точки вхождения Меркурия. Траектория движения планеты по солнечному диску редко разделяет его пополам: в мае Меркурий традиционно движется наискосок сверху вниз, а в ноябре — снизу вверх.• Третий контакт — Меркурий доходит до противоположного края Солнца и касается его. Это начало завершения прохождения.• Четвертый контакт — завершение прохождения, во время которого Меркурий полностью покидает солнечный диск и касается его внешнего края. Это последний шанс увидеть Меркурия на фоне протуберанцев и короны, но самый простой для начинающего астронома. В то время как первый контакт Меркурия можно просто не заметить, то четвертый очень легко отследить.Окончание явления увидеть не удастся, поскольку Солнце к тому времени уйдет под горизонт. Как отметил Железнов, данное прохождение интересно еще тем, что оно будет почти центральным, то есть Меркурий пройдет почти через центр нашего светила. Планета зайдет на диск Солнца слева на нижнюю половину и будет двигаться направо в верхнюю часть. Явление будет необычайно долгим, Меркурий сойдет с диска Солнца только в 21:04. В последний раз транзит Меркурия наблюдали в мае 2016 года, следующий состоится в 2032 году.
