
# آثار آلودگی دفع غیر اصولی فاضلاب بر محیط زیست

Published at: **2019-11-02T13:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [اخبار روز ایران و جهان | آفتاب نیوز](https://aftabnews.ir/fa/news/619415/%D8%A2%D8%AB%D8%A7%D8%B1-%D8%A2%D9%84%D9%88%D8%AF%DA%AF%DB%8C-%D8%AF%D9%81%D8%B9-%D8%BA%DB%8C%D8%B1-%D8%A7%D8%B5%D9%88%D9%84%DB%8C-%D9%81%D8%A7%D8%B6%D9%84%D8%A7%D8%A8-%D8%A8%D8%B1-%D9%85%D8%AD%DB%8C%D8%B7-%D8%B2%DB%8C%D8%B3%D8%AA)


        دفع فاضلاب ها بدون هیچ گونه تصفیه یا تصفیه ناقص، علاوه بر آثار سوء بر سلامت و بهداشت جوامع انسانی در کوتاه مدت ،دراز مدت باعث ایجاد صدمات جبران ناپذیر به اکولوژی جوامع انسانی و محیط زیست می شوند که گاه غیر قابل جبران خواهد بود.
      

        آفتاب‌‌نیوز :
      
افزایش روزافزون مصرف آب در جوامع و توجه ویژه به مشکلات ناشی از آثار آلودگی فاضلاب، بسیاری از متصدیان امور آب و فاضلاب را مجبور نموده که به ضرورت تصفیه فاضلاب بیش از پیش توجه داشته باشند.این امر برای جوامع در حال توسعه که از یک طرف با افزایش جمعیت و از طرف دیگر با کمبودهای تکنیکی و دانش فنی مواجه هستند به عنوان یک معضل واقعی مطرح است.
علاوه بر این وضع مقررات و استانداردها و نیز رعایت سختگیرانه تر برای پساب های خروجی در مورد آلاینده های متداول و افزایش آگاهی نسبت یه آثار آلودگی فاضلاب، چه در سطح ملی و چه در سطح منطقه ای یا بین المللی، به نگرانی های موجود در این حیطه افزوده و ضرورت تصفیه فاضلاب را تشدید نموده است، زیرا هم ضرورت دارد که حفاظت محیط زیست با تمام قدرت انجام شود “چون ما تنها یک کره زمین داریم” و از طرفی بستر و مقدمات این امر باید فراهم گردد که خود موضوع و مشکلی چندجانبه بوده و بعضاً امکان اجرا شدن ندارد. هدف این مقاله ارائه شده در شرکت آبراهه زلال نشر اطلاعات قابل درک و جامع و در دسترس در مورد آبی است که روزانه با آن سروکار داریم و علاوه بر تذکر در صرفه جویی در مصرف توجه مخاطبان را به موضوع مهم تصفیه فاضلاب و هزینه بر بودن آن برای کشور جلب میکنیم .
به طور کلی آلودگی ها به سه دسته تقسیم می شوند:
1. فیزیکیپارامترهای فیزیکی، آن دسته از ویژگی های فاضلاب هستند که به وسیله حواس بینایی، لامسه و یا بویایی قابل تشخیص است. مواد جامد و معلق، کدورت، رنگ، ، بو فاضلاب و درجه حرارت در این گروه قرار می گیرند.
2. شیمیاییبیشتر آلاینده های شیمیایی موجود در تصفیه خانه فاضلاب صنعتی شامل مصرف شوینده هاست که روز به روز مصرف آنها بیشتر می شود. انواع مواد آلی شامل هیدروکربن ها، پروتئین ها، و چربی ها و مواد معدنی مختلف از جمله ترکیبات نیتروژن و فسفر، یون های کلرید و سولفات، شوری و فلزات سنگین نیز در گروه آلاینده های شیمیایی فاضلاب قرار می گیرند.
3. بیولوژیکیعلاوه بر مواد خارجی، فاضلاب همیشه دارای مقدار زیادی موجودات زنده ذره بینی نظیر ویروس ها و باکتری ها می باشد که بخش کمی از این موجودات ممکن است بیماری زا باشند؛ ولی بسیاری از آنها با مصرف مواد موجود در فاضلاب بهداشتی، نقش مثبت و کمک کننده در تصفیه فاضلاب بهداشتی ایفا می کنند.هر یک از آلاینده ها آثار سوء متفاوتی در محیط زیست به جا می گذارند. برای مثال مواد جامد معلق و کلوئیدی با افزایش کدورت آب و کواگولاسیون، رسوب در کف رودخانه ها، تجزیه در کف بستر، ته نشین یا انباشته شدن در کناره ها و سواحل به کاهش اکسیژن و ایجاد بو در آب، کاهش قابلیت تصفیه آب، کمک به تشکیل سیل با کاهش حجم بستر رودخانه و غیره منجر می شود.
مواد روغنی شناور مانع تبادل گازی بین آب و هوا شده و ضمن تولید اشکال در فرآیندهای متداول تصفیه فاضلاب به دلیل دادن مزه و بو به آب و پوشاندن فیلتر شنی با پوششی چسبنده و سفت مشکلات عدیده ای را به وجود می آورند.
با توجه به این مسئله، دفع فاضلاب ها بدون هیچ گونه تصفیه یا تصفیه ناقص، علاوه بر آثار سوء بر سلامت و بهداشت جوامع انسانی در کوتاه مدت ،دراز مدت باعث ایجاد صدمات جبران ناپذیر به اکولوژی جوامع انسانی و محیط زیست می شوند که گاه غیر قابل جبران خواهد بود.
لذا به منظور حفظ محیط زیست و پیشگیری از بروز مشکلات مختلف، چنانچه فاضلاب حاوی عوامل آلاینده مذکور در محدوده تعریف شده و استاندارد نباشد، استفاده از واحدهای تصفیه فاضلاب ضروری است.
شرکت آبراهه زلال – تولید کننده انواع پکیجهای تصفیه آب و فاضلابسیستمهای هوازی و بیهوازی،سپتیک تانک،ایمهاف تانک،منهول،فیلتر،چربیگیر و انواع قطعات پیش ساخته بتنی و پلی اتیلن در کشورwww.abrahehzolal.comInstagram : #abrahehzolalTelegram : @abrahehzolal
