
# Контрабанда для ВМФ РФ: Раскрыта схема вывоза оборудования

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145612)

Конечным получателем контрабандной продукции был Военно-морской флот РФ.
Сотрудники Государственного бюро расследований в Мелитополе раскрыли схему незаконного вывоза из Украины товаров двойного назначения.
Об этом сообщает пресс-служба ГБР.
По предварительной информации, экс-сотрудники одного из предприятий, производившего продукцию для экспорта в Россию, создали схему поставок продукции двойного назначения в Военно-морской флот РФ. С этой целью они создали ряд фирм-“прокладок“ на территории Украины и России, а также вступили в сговор с сотрудниками Государственной таможенной службы. Продукцию планировалось отправить под видом товаров гражданского использования без соответствующего оформления и контроля.
Следователи ГБР во время обысков в помещениях Государственной таможенной службы, в производственных помещениях, офисах предприятий, а также по местам проживания предпринимателей изъяли подготовленное для экспорта оборудование и техническую документацию.
На данный момент решается вопрос об аресте изъятого имущества.
Продолжается расследование в уголовном производства по ч. 1 ст. 333 (нарушение порядка совершения международных передач товаров, которые подлежат государственному экспортному контролю) и ч. 2 ст. 364 (злоупотребление служебным положением, которое привело к тяжким последствиям) Уголовного кодекса Украины.
