
# Не е за вярване кой ще съобщава прогнозата за времето в телевизията на Слави

Published at: **2019-11-01T13:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/layfstayl/svetski/ne-e-za-vyarvane-koy-shche-sobshchava-prognozata-za-vremeto-v-televiziyata-na-slavi_news706672.html)

https://blitz.bg/layfstayl/svetski/ne-e-za-vyarvane-koy-shche-sobshchava-prognozata-za-vremeto-v-televiziyata-na-slavi_news706672.html Blitz.bg
Вече официално е ясно кой точно ще е синоптикът в новата телевизия на Слави Трифонов, която от днес започна излъчване. Иван Атанасов, по-известен като Ванката, ще води прогнозата за времето.Явно момчето за всичко от предаването на Дългия ще е конкуренция на дългокраката блондинка Натали Трифонова и чаровните красавици от Нова телевизия – Гери Малкоданска и Никол Станкулова.След като Емо Чолаков стана любимец на зрителите и приковаваше погледите в ефира на bTV и от Нова опитаха с подобна концепция. Репортерът Ники Василковски вече представя прогнозата за времето в медията. 
Явно и Слави е решил да заложи на представител на силния пол, уви без никакъв подобен опит.Трифонов вече обяви, че от днес в ефира му ще се излъчва информационно-развлекателен блок. От 4-и ноември пък се дава официалният старт на телевизия „7/8 ТВ”.Дългия дори качи програмата й в страницата си в социалната мрежа. Прави впечатление, че предавания ще се излъчват в диапазона 19:00 – 00:00 часа всеки ден, а сутрин между 7:00 и 12:00 часа ще има повторение на излъченото предната вечер.Свценаристите на Слави и актьорите му всяка вечер, редом с него ще забавляват зрителите.В телевизия на Дългия се завръща и още едно популярно лице от малкия екран и музикалната сцена. Както БЛИЦ вече съобщи Камен Воденичаров ще има свое предаване. Първият му гост пък ще е певицата Мария Илиева. 
