
# Amtlich: Hannover trennt sich von Slomka

Published at: **2019-11-03T11:27:55+00:00**

Author: **Georg Kreul**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/2-bundesliga/slomka_110641)


        Hannover 96 zieht die Konsequenzen aus dem bisher enttäuschenden Saisonverlauf. Die Niedersachsen trennen sich von Trainer Mirko Slomka. Einen Favoriten auf die Nachfolge gibt es bereits.
      
Hannover 96 trennt sich von Cheftrainer Mirko Slomka. Das 1:1-Unentschieden am Freitag gegen Sandhausen war für Slomka die letzte Partie an der Seitenlinie. Die Niedersachsen haben seit dem Abstieg in die zweite Liga noch kein Heimspiel gewonnen.
„Leider ist es nicht gelungen, die Entwicklung der Mannschaft so voranzutreiben, wie wir es uns gewünscht haben. Insbesondere sechs Heimspiele ohne einen einzigen Sieg sind unterm Strich einfach zu wenig“, begründet 96-Sportdirektor Jan Schlaudraff die Entscheidung.
Slomka hatte die Hannoveraner im Sommer mit der Vorgabe Wiederaufstieg übernommen. Nach zwölf Spieltagen stehen die Roten allerdings mit 14 Punkten im grauen Mittelfeld der zweiten Liga. Als Favorit auf die Nachfolge gilt der ehemalige Köln-Trainer Markus Anfang, der bereits im Sommer ein Thema war.
Für Schlaudraff ist der Wiederaufstieg mit dem neuen Coach kein Thema mehr: „Unser Ziel ist es, mit dem neuen Trainer eine stabile Saison zu spielen und den Anschluss nach oben nicht komplett zu verlieren. Dabei geht es jetzt auch darum, dass wir es schaffen, das Potenzial des Kaders konstanter auf den Platz zu bringen.“
