
# Игорь Гурьев попросил воркутинских автомобилистов не ездить по кольцевой

Published at: **2019-11-04T19:05:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739771-igor-gurev-poprosil-vorkutinskikh-avtomobilistov-ne-ezdit-po-kolcevoi)


        Метель и плохая видимость могут спровоцировать аварии и чрезвычайные ситуации. Он также попросил местных водителей воздержаться от поездок на частных автомобилях в Советский микрорайон и пользоваться общественным транспортом.
      
Мэр Воркуты Игорь Гурьев обратился к местным жителям на своей страничке «ВКонтакте». Он попросил горожан не пользоваться Кольцевой дорогой, а также воздержаться от поездок в Советский микрорайон на своих личных авто.
Причиной этому стала непогода, которая разбушевалась в регионе. Видимость на дорогах на данный момент очень плохая – 1,1 км, порывы ветра достигают 21 м/с, метет снег.
Глава городской администрации обеспокоен возможным возникновением аварий и чрезвычайных ситуаций – он просит жителей городов и поселка соблюдать осторожность на улицах и без надобности не выходит из дома.
НЕВСКИЕ НОВОСТИ ранее писали о похолодании, которое придет в Коми вместе с первой декадой ноября – регион накроют сразу два западных циклона.
С 6-7 ноября на всей территории республики температура воздуха может опуститься до –15 градусов, ночью – до –20 градусов. На крайнем северо-востоке в ночные часы ожидается -18... -25 градусов, в дневные -14... -19 градусов. В южных районах с 7 ноября похолодает до -3...-8 градусов, ночью столбик термометра может опуститься до -15 градусов. В южных районах на дорогах ожидается гололедица.
Первые зимние «сюрпризы» уже получили жители Заречья – на днях из-за шуги там оторвался кусок понтонного моста, следом за ним закрыли движение паромов на переправе Алешино.
#непогода #кольцевая #воркута #общественный транспорт #личные авто
