
# Descubre algunas formas de tener intimidad sin llegar al coito

Published at: **2019-11-02T15:26:00+00:00**

Author: **Jazmín Marcos**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1516803-formas-intimidad-llegar-coito-pareja-relaciones-sexuales-intimidad-sexualidad)

Aunque, probablemente, tenemos el concepto de intimidad muy relacionado al coito, tienes que saber que más formas de saber explorarlo, sin necesidad de llegar a ese punto.
Es que la penetración no lo es todo durante la intimidad, es ideal que se tomen en cuenta otras actividades que también pueden llegar a ser placenteras y que pueden llegar a elevar la pasión con tu pareja.
Así que, aquí te contaremos de cinco formas de poder tener intimidad con tu pareja, sin tener que llegar al coito.
Una de las formas básicas de crear intimidad con tu pareja es hablando, no necesitas el tacto. Conocer qué es lo que les gustaría practicar durante las relaciones sexuales es ideal para ponerlo a prueba la siguiente vez. 
Otro punto a tomar en cuenta es recordar esas veces en las que jugaban antes del coito. Recuerda esos apasionados besos que tenían mientras veían una película, esa seducción es un punto clave para su sexualidad.
Para llegar a usar juguetes sexuales, es evidente que deben haber logrado un nivel muy alto de confianza y comunicación. Usar juguetes puede llevarlos a altos niveles de excitación y satisfacción. 
Otro punto en el que el tacto es lo primordial, sin duda alguna es el masaje erótico, esto los ayudará a disfrutar de la intimidad sin llegar a la penetración. No temas a explorar todos los lugares que se te ocurran.
