
# В облдуме прошел День Терского района

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-obldume-proshel-den-terskogo-rajona/)


        Проведение Дней муниципальных образований стало доброй традицией регионального парламента. Проект позволяет депутатам облдумы глубже познакомиться с проблемами и перспективами развития муниципалитетов, а также способствует повышению эффективности взаимодействия власти. Начиная с июня 2018 года в нем уже успели принять участие Кандалакшский и Ковдорский районы и город Полярные Зори. Теперь пришла очередь Терского района.
      
Основные вопросы социально-экономического развития муниципалитета представила и.о. заместителя главы администрации Терского района Ольга Горохова. Она отметила, что сегодня на территории района проживает более 5 тысяч человек, половина которых – пенсионеры, а одной из особенностей муниципального образования является отсутствие крупных предприятий, сообщается на сайте Мурманской областной думы.
В числе острых проблем Терского района, по словам Ольги Васильевны, - вопросы качества оказания медпомощи, строительство зданий и сооружений, капремонт жилых домов и переселение граждан из аварийного жилфонда, ремонт дорог и недостаток квалифицированных специалистов в различных сферах.
Школьник из Умбы Кирилл Гончаров представил свое исследование о культурно-исторических достопримечательностях Терского района, с помощью которых можно повысить туристическую привлекательность поселка.
Председатель Мурманской областной думы Сергей Дубовой отметил, что важно не только сохранять, но и развивать этот уникальный и красивейший уголок Кольского края, поэтому поступившие в ходе Дня муниципального образования предложения будут направлены в профильные комитеты для рассмотрения и дальнейшей проработки. В завершение он выразил слова признательности жителям Терского района за трудолюбие, профессионализм и любовь к родному краю и вручил представителям муниципального образования благодарственные письма регионального парламента.
Также в рамках Дня муниципального образования в Мурманской областной думе начала работу выставка, посвященная прошлому и настоящему Терского района.
