
# Dafür haben wir unsereersten Tadel kassiert

Published at: **2019-11-03T11:12:42+00:00**

Author: **SVEN KUSCHEL**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/axel-prahl-und-jan-josef-liefers-die-tatort-stars-ueber-ihre-schulzeit-65765806.bild.html)

Auch diese Quoten-Könige waren mal kleine Lümmel ...Im neuen Münster „Tatort“ „Lakritz“ (Sonntag, ARD, 20.15 Uhr) mit Axel Prahl (59, „Kommissar Thiel“) und Jan Josef Liefers (55, „Professor Boerne“) gibt es erstmals nach 17 Jahren einen Rückblick auf die Jugend vom Kult-Pathologen Boerne. Passend dazu packen die beliebtesten aller „Tatort“-Stars über ihre Schulzeit und Jugend aus.BILD: Wer trug das größere Streber-Gen in sich?Axel Prahl: „Die Frage will ich als Erster beantworten! Streber-Gen? Ich sicher nicht!“Jan Josef Liefers: „Axel.“Die besten Dinge an der Schulzeit waren …?Liefers: „Dass man Tagträumen durfte, ohne dafür empfindlich bestraft zu werden. Auch die Unterrichtstage in der Produktion mochte ich eigentlich gerne.“Prahl: „Die Ferien, deswegen wollte ich auch ursprünglich Lehrer werde. Ehrlich! Nachdem ich festgestellt hatte, dass der Pastor doch nicht nur sonntags arbeiten muss.“
Den ersten Liebesbrief geschrieben haben Sie an …?Prahl: „Ina T.“Liefers: „Weiß ich nicht mehr, aber der Erste, den ich bekam, stammte von Simone L..“Und was stand drin?Prahl: „Du bist dof. Genau so geschrieben!“Liefers: „Jan, ich liebe Dich, aber Deine Fingernägel ...!“
Was stand in Ihren Zeugnis-Beurteilungen über Sie?Liefers: „Jan muss seine Ordnung verbessern und sich besser ins Schülerkollektiv einfügen.“Prahl: „Erste bis dritte Klasse: Axel schwatzt und rauft sich gerne.“Einen Schultag, den Sie gerne noch einmal erleben würden?Liefers: „Den Ersten und den Letzten.“Prahl: „Den, an dem man mir mein Abiturzeugnis überreichte.“
Wie lief es als Schüler mit den Mädels? Und vor allem: Wie nicht?Prahl: „,Wie nicht? Das lief prima!“Liefers: „Unterschiedlich. Zeigt der erste Liebesbrief ja schon.“
Wie haben Sie Ihr Taschengeld damals ausgegeben?Liefers: „Ging für Lakritzstangen und Pfeffis drauf.“Prahl: „Bis zu meinem 15 Lebensjahr gab’s zwei Mark die Woche. Danach musste ich mein Geld selber verdienen. Habe ich damals ausgegeben für Tabak und Gitarrensaiten.“In eine gemischte Tüte gehört unbedingt?Liefers: „Keine Ahnung, bei uns gab’s kein Gras ...“Prahl: „Coins of colour. Die hießen damals politisch unkorrekt noch ,Negertaler‘. Das Stück für einen Pfennig. Dazu Lakritz.“
Was Sie Ihren Lehrern von damals heute gerne sagen würden?Liefers: „Es gab vier, fünf Lehrer, die ich mochte. Das würde ich ihnen heute gerne sagen. Gute Lehrer sollten mehr gutes Feedback bekommen. Und mehr Geld.“Prahl: „Meinem Englischlehrer Herrn Lipkow würde ich gerne sagen, dass ich ihn sehr geliebt habe, ebenso Frau Staffen und Herrn Wisser. Herr Palm war immer sehr streng mit mir, aber er hat mich weitergebracht.“Haben Sie je die Unterschrift Ihrer Eltern für die Schule gefälscht?Prahl: „Hätte ich mich nie getraut.“Liefers: „Nein, war nicht nötig. Die Schule fiel mir nicht besonders schwer.“
Tadel oder Rügen haben Sie kassiert für ...?Prahl: „Das Zerdeppern einer Scheibe mit Holzschuhen beim Fußballspielen.“Liefers: „Erster Tag, erster Tadel. Inhalt: ,Jan prügelt sich vor dem Garderobenschrank und wirft Elke Kuhnt um‘. Dabei war das Notwehr.“Das beste Erlebnis auf Klassenfahrt?Prahl: „Der Besuch im Deutschen Museum in München mit anschließender Bierverkostung sämtlicher bayrischen Biere: Optimator, Salvator, Prinzipator ...“Liefers: „Ich passe.“Der Notenschnitt beim Abschluss?Prahl: „War super!“Liefers: „Ziemlich gut. 1,4.“
Welche Dinge aus der Schulzeit haben Sie bis heute nicht verstanden?Prahl: „Warum der Unterricht um sieben Uhr losgehen muss.“Liefers: „Genau. Bei uns gab es manchmal die nullte Stunde. Es ist eine Schande, dass es dafür bis heute keine Lösung gibt, obwohl sich alle darüber einig sind, dass um 9 Uhr die bessere Zeit zum Lernen ist.“Das Beste aus Ihrer Jugend, was Sie Ihren Kindern mitgeben?Prahl: „Immer schön fröhlich bleiben.“Liefers: „Zuversicht, Selbstvertrauen und die Neugierde.“
