
# Yakuza Like a Dragon: Es befindet sich eine Demo in Entwicklung

Published at: **2019-11-04T09:34:22+00:00**

Author: **Tobias Stückmann**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/yakuza-like-a-dragon-es-befindet-sich-eine-demo-in-entwicklung/)


        Das Japano-Rollenspiel "Yakuza: Like a Dragon" wird in wenigen Monaten in Japan erscheinen. Nun haben die Entwickler der Ryu ga Gotoku Studios bestätigt, dass man auch eine Demo veröffentlichen wird.
      
In wenigen Monaten wird das Japano-Rollenspiel „Yakuza: Like a Dragon“ für die PlayStation 4 im japanischen Handel erscheinen. Nun haben die Verantwortlichen in Person von Producer Masayoshi Yokoyama gegenüber der Famitsu mitgeteilt, dass man auch an eine Demo zu „Yakuza: Like a Dragon“ arbeitet. Einen Erscheinungstermin konnte man noch nicht nennen.
In der Demo wird man bereits einen Eindruck von dem neuen Kampfsystem erhalten. Schließlich haben sich die Entwickler der Ryu ga Gotoku Studios dazu entschlossen, dass sie von einem actionreichen auf ein rundenbasiertes Kampfsystem wechseln werden, indem die Charaktere verschiedene Jobs erfüllen. Unter anderem wird einer der Jobs eine Büroangestellte sein, die mit Bürogegenständen auf die Gegner einschlägt.
Die Spieler werden in „Yakuza: Like a Dragon“ in die Rolle von Ichiban Kasuga geschlüpft, der nach einer mehrjährigen Haftstrafe auf die Straßen zurückkehrt und von seiner Familie Stich gelassen wird. Mit einer schweren Wunde erwacht Kasuga in Yokohama, woraufhin er alles daran setzt, um zum neuen Drachen zu werden.
„Yakuza: Like a Dragon“ erscheint am 16. Januar 2020 für die PlayStation 4 in Japan. In Europa soll die Veröffentlichung im Laufe des kommenden Jahres erfolgen. Allerdings ist bisher nicht bekannt, ob „Yakuza: Like a Dragon“ auch deutsche Bildschirmtexte erhalten wird. Sobald entsprechende Details mitgeteilt werden, bringen wir euch auf den aktuellen Stand.
