
# Коварная кореянка устроит «темную» Щербаковой в «подворотне» Гран-при Китая

Published at: **2019-11-07T16:48:00+00:00**

Author: **Алексей Филин**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131338)

Бремя железобетонной фаворитки может сыграть с Анной злую шутку.
Уже завтра стартует очередной этап Гран-при по фигурному катанию. От России на турнире в Китае выступят Софья Самодурова, Елизавета Туктамышева и Анна Щербакова. Именно последняя является безоговорочной фавориткой этих соревнований. Однако мир спорта знает множество примеров, когда явные претенденты на победу в итоге пролетали мимо заветных наград.
Зачастую фавориты испытывают повышенное давление, поскольку каждая их неудача будет довольно громко восприниматься общественностью. Не все и всегда могут с этим справляться, следовательно, страх ошибиться может сковывать многих спортсменов, особенно таких юных, как Анна. Да, по сложности программы Щербакову в Китае никто не превосходит. Однако на этом этапе Гран-при всё-таки есть достаточно сильные фигуристки, которые будут готовы занять первое место, если ученица Тутберидзе оступится.
К таковым, в первую очередь, можно отнести Ю Ён. Есть вероятность, что коварная кореянка всё-таки устроит Щербаковой «тёмную» в «подворотне» Гран-при Китая, подкараулив возможные ошибки Анны и выиграв турнир.
15-летняя фигуристка из Южной Кореи считается наследницей олимпийской чемпионки 2010 года Ким Ю На. Поэтому после перехода во взрослое катание Ю Ён причислялась к одной из фавориток нынешнего сезона. В арсенале кореянки есть тройной аксель, который ей, кстати, позволил обойти в короткой программе недавнего Гран-при Канады саму Александру Трусову. Правда, весь этап всё равно в итоге выиграла ученица Тутберидзе.
Не исключено, что канадский сценарий повторится – и Ю Ён вырвется в лидеры в короткой программе. Этот факт, кстати, тоже может давить на Анну, которая будет знать, что ей предстоит на следующий день отыгрываться. Поэтому главное для Щербаковой – не переволноваться и чисто исполнить свои коронные четверные прыжки в произвольной программе, а иначе быть беде.
