
# WhatsApp ahora tiene más de 230 emojis nuevos: listado completo

Published at: **2019-11-05T09:53:12+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/05/whatsapp-emojis-unicode-12/)

WhatsApp es una de las aplicaciones que suele incluir con mayor celeridad los nuevos emojis que se introducen en Unicode 12.0, adaptándolos a su particular diseño. Hoy, la aplicación de mensajería ha lanzado una nueva actualización en la que ya podemos usar los nuevos emojis que han incluido.
Los emojis están disponibles en la última versión 2.19.315 de WhatsApp Beta para Android. La versión de Unicode que han añadido, no obstante, es bastante antigua, ya que todos estos nuevos emojis fueron lanzados por Unicode el pasado mes de marzo, y no ha sido hasta ahora que los han incluido. Además, el pasado mes de octubre se lanzó una nueva actualización de Unicode 12.1 que incluía 168 emojis.
Entre los anunciados en octubre se incluían los de «género neutro», que son emojis cuyo género no se puede distinguir. La versión 12.0 que le precedió ha sido la que ahora ha integrado WhatsApp, e introducía muchos más emojis centrados en la diversidad, en el género y en el tono de piel, con parejas de todos los sexos y colores.
Además, entre los nuevos emojis hay nuevos como un brazo y pierna mecánicos, una persona con problemas de audición, una oreja con un audífono, un cubo de hielo, un planeta con anillos, una gota de sangre, una persona aburrida bostezando, corazones blancos y negros, un dedo indicando una «pizca» y personas en sillas de ruedas o con un palo guía.
También tenemos nuevos animales como un orangután, un perro guía, un perezoso, una nutria, una zarigüeya, un flamenco, ajo, cebolla, gofres, falafels, mantequilla, ostras, zumos, mate, hielo, sillas de ruedas, gafas de buceo, yoyo, bikinis y bañadores, etc. Podéis consultar el listado completo en este enlace, en el cual podemos comprobar qué significa cada uno, ya que viendo el icono muchas veces es difícil distinguir de qué se trata.
