
# Săn deal khủng duy nhất 1/11 của ví MoMo - Hội chị em xin nghỉ phép hàng loạt

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/san-deal-khung-duy-nhat-1-11-cua-vi-momo-hoi-chi-em-xin-nghi-phep-hang-loat-83195.html)


        Hàng loạt đơn xin nghỉ phép mà hội chị em trình lên sếp với trăm ngàn lý do “trên trời dưới đất” khiến không ít người thắc mắc. Vậy ngày 1.11 là dịp đặc biệt gì mà khiến các chị em một mực “xin off” đến vậy? Đâu mới là sự thật đằng sau? Tất cả sẽ được hé lộ ngay dưới đây.
      

        Những cái cớ xin nghỉ phép “bá đạo”
      
Mới đây, cộng đồng mạng xôn xao với hàng tá tin nhắn xin nghỉ phép của hội chị em bị lan truyền, oái oăm thay, các nàng lại xin nghỉ cùng một ngày 1.11. Phải chăng vì đây là ngày thứ sáu, kết hợp cùng thứ 7 và chủ nhật cuối tuần để làm kỳ nghỉ dài ngày bên gia đình? Hay đơn giản đây chỉ là một ngày may mắn với 3 con số 1? Dù như thế nào thì lý do xin nghỉ của các chị quả thật “có 1 không 2”. Thử hỏi, nếu là cấp trên, bạn có chấp nhận đặt bút ký duyệt những lá đơn xin nghỉ phép này không?

        Chắc các sếp sẽ đau đầu lắm đây, ngày 1/11 không sẽ sắp trở thành đại hội nghỉ phép mới của các nhân viên?
      

        Sự thật nằm ngay trong một chiếc ví
      
Xin nghỉ phép là “chuyện thường ngày ở huyện”, nhưng đồng loạt nghỉ phép cùng một ngày lại là chuyện hiếm thấy. Và nguyên nhân sâu xa cũng đã được cộng đồng mạng truy lùng được. Ngày 1.11 chính là ngày Hội MoMo – Siêu hoàn tiền 50%  khi người dùng tham gia thanh toán bằng ví điện tử MoMo tại các cửa hàng, siêu thị, nhà hàng đối tác của MoMo. Ưu đãi hấp dẫn như thế, bảo sao các chị em tín đồ mua sắm thi nhau trình đơn nghỉ phép nhưng kết quả như thế nào thì chờ sếp quyết định.

        Mãi mới thấy một tin nhắn xin nghỉ phép thẳng thật thế này, nếu mà sếp thì chắc sẽ đồng ý ngay thôi mà.
      
Trong Ngày hội MoMo – Siêu hoàn tiền 50%, người dùng sẽ được hưởng hoàn tiền 50% một lần trên mỗi nhóm hàng của ví MoMo; từ các vật dụng trong siêu thị, cửa hàng tiện lợi đến dịch vụ ăn uống, café cùng bạn bè hay thậm chí là đổ xăng. Đây đúng là cơ hội “ngàn vàng” để các chị em thoả sức mua sắm đồ dùng cho cá nhân, gia đình hay tìm kiếm thú vui trong các buổi hẹn hò của “hội bà 8” lâu ngày chưa gặp.

        Ưu đãi hoàn tiền 50% của MoMo diễn ra duy nhất một ngày 1.11 là dịp hoàn hảo cho các quý cô thoả đam mê mua sắm.
      
Những ưu đãi với MoMo không hề có dấu hiệu dừng lại, nếu biết cách tận dụng, chủ nhân của ví điện tử số 1 Việt Nam sẽ có cơ hội được hoàn tiền vào tài khoản của mình số tiền cực hấp dẫn, lên đến 2 triệu đồng mỗi tháng.
Đặc biệt hơn, trong hôm nay khi thanh toán thành công và sớm nhất bằng ví MoMo vào khung giờ vàng 7 – 9 giờ tại Circle K Hà Nội ( 27 Đinh Tiên Hoàng, Quận Hoàn Kiếm) và Circle K TP. HCM (43 Nguyễn Huệ, Quận 1); 12 – 13 giờ tại quán cà phê Passio Hồ Tùng Mậu (43 – 45 Hồ Tùng Mậu, P. Bến Nghé, Quận 1) người dùng sẽ có cơ hội nhận được:
-           20 giải đặc biệt: 1 năm đổ xăng miễn phí; 1 năm đi cửa hàng tiện lợi hoặc cà phê, trà sữa miễn phí. Kết quả sẽ được công bố ngay sau khi kết thúc khung giờ vàng cuối cùng lúc 13 giờ ngày 1/11.
-           180 giải nhất (số lượng chia đều cho các địa điểm): 6 tháng đổ xăng miễn phí; 6 tháng đi cửa hàng tiện lợi hoặc cà phê, trà sữa miễn phí dành cho 60 người đầu tiên tại mỗi địa điểm.
-           600 giải nhì (số lượng chia đều cho các địa điểm): 3 tháng đổ xăng miễn phí; 3 tháng đi cửa hàng tiện lợi hoặc cà phê, trà sữa miễn phí dành cho 200 người tiếp theo sau khi giải nhất được trao hết tại mỗi địa điểm.

        Ưu đãi ngập tràn trong ngày thứ 6 đầu tháng mới thế này, hỏi sao hội đam mê mua sắm không hào hứng xin nghỉ phép hàng chờ nhận hoàn tiền từ MoMo.
      
Ưu đãi thì có hạn, mà người “săn” ưu đãi thì vô vàn, nên cũng không khó hiểu khi các nàng “đứng ngồi không yên” để chờ cái gật đầu từ sếp. Bởi nếu không nhanh chân đi mua sắm sớm, biết đâu ưu đãi lại vụt mất trong “một nốt nhạc”. Chốn văn phòng ngoài giờ làm việc là những tiếng bàn luận sôi nổi hôm nay mua gì, ở đâu? Cả một danh sách dài những món đồ cần mua của các chị em được liệt kê trong ngày 1.11.
