
# В Ялте назначили главу городской администрации

Published at: **2019-11-01T13:31:51+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-yalta-glava-administracii-krym/30247902.html)

В Ялте на очередной сессии российского городского совета 1 ноября депутаты большинством голосов избрали нового главу администрации. Им стал теперь уже бывший первый заместитель главы Иван Имгрунт, сообщает корреспондент Крым.Реалии.
На рассмотрение депутатов были предложены две кандидатуры. По итогам конкурса, который прошел 1 ноября в городской администрации, в финал конкурса вышли Иван Имгрунт, набравший 70 баллов и чиновник форосской территориальной администрации Василий Стецив, который набрал на конкурсе 58 балов.
За Ивана Имгрунта проголосовалм 24 депутата.
«Я благодарен ялтинцам и всем, кто за меня голосовал онлайн. Я постараюсь оправдать доверие», – сказал Имгрунт.
Иван Имгрунт – уроженец Караганды (Казахстан), доктор социологических наук, в прошлом сотрудник прокуратуры. До переезда в Крым 17 лет возглавлял Белореченский район в Краснодарском крае России.
В 2017 году он был фигурантом уголовного дела по части 2 статьи 286 Уголовного кодекса России. По данным следствия, он содействовал незаконным сделкам с землей, в результате которых государству был нанесен ущерб в 4,2 миллиона рублей. Пока продолжалось следствие, в регионе прошли выборы. Имгрунт объявил, что не будет претендовать на свою должность. И вскоре после этого в Следкоме России заявили, что уголовное дело, в котором фигурировал чиновник, прекращено, а Иван Имгрунт «полностью реабилитирован».
В июне 2019 года был назначен заместителем главы администрации Ялты. На этом посту курировал сферу муниципальных закупок, имущественных и земельных отношений, а также юридический департамент. До этого работал советником Сергея Аксенова, когда тот занимал пост главы крымского правительства.
