
# Представители ДНР в СЦКК зафиксировали обстрел Петровского со стороны украинской армии

Published at: **2019-11-07T21:34:19+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/795019)

Подразделения украинских силовиков обстреляли участок разведения сил и средств в Петровском. Об этом сообщили сегодня в представительстве Республики в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня.
Напомним, незадолго до сообщения об обстреле, ДНР подтвердила готовность к возобновлению разведения сил в Петровском 9 ноября.
Ранее сегодня Киев объявил о готовности начать отведение войск в районе Петровского.
Кроме того, сегодня ДНР уведомила ОБСЕ о готовности к разведению войск в Петровском.
Также сегодня ВСУ сообщили о подготовке к разведению войск в Петровском 8 ноября.
Напомним, 4 ноября Киев в очередной раз сорвал попытку возобновить процесс разведения войск на участке «Петровское – Богдановка», которая была согласована Контактной группой.
5 ноября житель Петровского рассказал о страхах местного населения перед отведением войск.
В этот же день к участку разведения сил в Петровском прибыли 60 вооруженных украинских нацистов.
Добавим, что представители ДНР обвинили президента Украины Зеленского в отсутствии авторитета главнокомандующего.
При этом пресс-центр штаба «операции объединенных сил» Украины в своем заявлении назвал «провокацией» намерение ДНР выполнить согласованные Контактной группой обязательства по разведению войск в Петровском.
Подробнее об оперативной обстановке в Донбассе читайте во фронтовой сводке ИА «Новороссия».
