
# Vì sao chưa xử lý Công ty BĐS Eximrs bán dự án 'ma' Baria Central?

Published at: **2019-11-03T01:31:41+00:00**

Author: **Văn Dũng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/vi-sao-chua-xu-ly-cong-ty-bds-eximrs-ban-du-an-ma-baria-central-1028534.html)

Mặc dù không được cơ quan chức năng cấp phép để thực hiện dự án, thế nhưng Công ty Cổ phần dịch vụ bất động sản Eximrs đã tự vẽ ra dự án “ma” mang tên Baria Central rồi ngang nhiên xây dựng hạ tầng, phân lô bán nền theo kiểu địa ốc Alibaba.    

        Sai phạm nối tiếp sai phạm? 
      
Như Dân Việt đã phản ánh về việc Công ty Cổ phần dịch vụ bất động sản Eximrs (Công ty BĐS Eximrs) tự vẽ ra dự án “ma” mang tên Baria Central (hay còn gọi là Khu dân cư Nam Á) toạ lạc tại đường Hương Lộ 2, xã Long Phước, thành phố Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã bị chính quyền địa phương “tuýt còi”.
Theo tìm hiểu, khu đất được Công ty BĐS Eximrs giới thiệu là dự án Baria Central thực tế do ông Phạm Ngọc Hải đứng tên trên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (GCN QSDĐ). Hiện khu đất trên mới chuyển mục đích sử dụng từ đất trồng cây hàng năm khác thành đất ở với diện tích 7.658,2m2 và đất trồng cây lâu năm với diện tích 12.064,8m2 theo Quyết định số 6572/QĐ-UBND ngày 26/12/2018 của UBND TP Bà Rịa. 
Chủ khu đất là ông Phạm Ngọc Hải đã "bắt tay" với Công ty BĐS Eximrs vẽ ra dự án "ma" mang tên Baria Central để phân lô, bán nền kiểu địa ốc Alibaba. Ảnh: V.D
Ngoài ra, thông tin từ GCN QSDĐ còn thể hiện, ông Phạm Ngọc Hải vẫn nợ tiền sử dụng đất lên tới hơn 14 tỷ đồng. Xung quanh vấn đề có được chuyển nhượng quyền sử dụng đất khi đang nợ thuế hay không, Luật sư Nguyễn Thanh Biên phân tích: Căn cứ Khoản 1 Điều 168 Luật Đất đai năm 2013 quy định như sau: Trường hợp người sử dụng đất được chậm thực hiện nghĩa vụ tài chính hoặc được ghi nợ nghĩa vụ tài chính thì phải thực hiện xong nghĩa vụ tài chính trước khi thực hiện các quyền. Như vậy, kể từ khi thực hiện xong các nghĩa vụ tài chính đang ghi nợ thì mới được thực hiện các quyền của người sử dụng đất. Nếu người chủ sở hữu mảnh đất muốn chuyển nhượng, bán lại mảnh đất cho bạn sẽ cần phải hoàn thành nghĩa vụ nộp tiền sử dụng đất cho Nhà nước trước. 
Trước đó, khẳng định với Dân Việt, UBND xã Long Phước cho biết, tới thời điểm hiện tại, đơn vị này chưa nhận được bất cứ hồ sơ pháp lý nào liên quan tới việc thành lập dự án tại khu đất mà ông Phạm Ngọc Hải đứng tên. Hơn nữa, theo hồ sơ mà UBND xã Long Phước cung cấp thì ông Phạm Ngọc Hải chỉ mới được UBND TP Bà Rịa chấp thuận cho đổ đất cải tạo khu đất với mục đích sử dụng là trồng cây lâu năm. 
Cụ thể, ngày 4/9/2018, ông Phạm Ngọc Hải có đơn đề nghị UBND TP Bà Rịa với nội dung: “Đề nghị được san lấp mặt bằng phần hồ nước nuôi cá có diện tích 10.000m2 tọa lạc tại xã Long Phước, TP Bà Rịa để trồng cây”.
Đến ngày 26/11/2018, Phòng quản lý đô thị TP Bà Rịa tiếp tục có văn bản số 832/QLĐT chấp thuận cho ông Phạm Ngọc Hải được đổ đất cải tạo mặt bằng. Đồng thời, Phòng quản lý đô thị cũng yêu cầu ông Phạm Ngọc Hải phải thực hiện các quy trình đổ đất, cải tạo mặt bằng theo đúng quy định của văn bản. 
Cụ thể, đổ đất, cải tạo mặt bằng tải thửa đất số 03, 05, 44 tờ bản đồ số 36, tại xã Long Phước, đất cải tạo phải đúng mục đích trồng cây lâu năm, phù hợp với mục đích sử dụng đất, với diện tích khoảng 10.000m2 và cao độ cải tạo bằng với mặt đường Hương lộ 2. 
Tuy nhiên, sau khi được chấp thuận cho san lấp mặt bằng, ông Phạm Ngọc Hải đã “bắt tay” với Công ty BĐS Eximrs phân lô bán nền trên giấy, thu tiền của nhiều khách hàng trái quy định. Đồng thời, ông Phạm Ngọc Hải cùng đơn vị phát triển dự án còn lén lút cho thi công hạ tầng tại khu đất của mình để phục vụ mục đích phân lô bán nền dưới tên gọi “Khu dân cư Nam Á hay còn được các đơn vị phân phối tự đặt là Dự án Baria Central”. 
Việc ông Phạm Ngọc Hải tự ý xây dựng hạ tầng chui tại khu đất đã được UBND xã Long Phước và đội Trật tự đô thị TP Bà Rịa kiểm tra ngày 8/10 và ghi nhận hiện trạng khu đất đã san lấp mặt bằng, xây dựng khối bê tông ngang 0,3m, dài 30m và cao 0.3m tại khu đất san lấp.
Sau đó ngày 11/10, UBND xã Long Phước đã có báo cáo vụ việc lên UBND TP Bà Rịa với nội dung : “Qua hiện trạng tại thực địa UBND xã nhận thấy trong phần diện tích san lấp có hình thức giống việc xây dựng đường giao thông mới trong khu đất, để tránh việc thực hiện các dự án phân lô bán nền trên địa bàn khi chưa có hồ sơ pháp lý. UBND xã báo cáo UBND TP Bà Rịa và xin ý kiến chỉ đạo xử lý đối với trường hợp này”. 
Bên trong dự án có nhiều hạng mục đã được xây dựng trái phép. Ảnh: V.D
Hơn nữa, việc chủ đất cố tình bắt tay với Công ty Eximrs phân lô, bán nền tại khu đất được đặt tên dự án Baria Central đã vi phạm nghiêm trọng quy định của UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. 
Cụ thể, theo khoản 2, Điều 4, Quyết định số 18/2019/QĐ-UBND của UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu quy định, đối với thửa đất nông nghiệp được đề nghị tách thửa có diện tích lớn hơn 2.000m2 tại TP. Vũng Tàu và lớn hơn 5.000m2 tại các huyện, thị xã, thành phố còn lại, người sử dụng đất phải lập bản vẽ phương án tách thửa và liên hệ UBND cấp huyện để được hướng dẫn thỏa thuận phương án mặt bằng tách thửa nhằm đảm bảo quản lý xây dựng, quản lý quy hoạch sử dụng đất và quản lý quy hoạch phát triển nông thôn. 
Còn đối với các trường hợp tách thửa đất ở, đất thương mại dịch vụ và đất cơ sở sản xuất phi nông nghiệp với quy mô diện tích lớn hơn 2.000m2 tại thành phố Vũng Tàu và lớn hơn 5.000m2 tại các huyện, thị xã, thành phố còn lại, trước khi tách thửa theo quy định thì người sử dụng đất phải lập phương án đầu tư theo quy định pháp luật có liên quan. 
Liên quan đến vụ việc này, PV Dân Việt đã liên hệ UBND TP Bà Rịa, UBND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu để làm rõ một số nội dung liên quan đến khu đất mà Công ty BĐS Exirms tự vẽ ra dự án Baria Central. Tuy nhiên, đã nhiều ngày trôi qua, đến nay chúng tôi vẫn chưa nhận được thông tin phản hồi từ cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu.
Để tránh việc có thêm một địa ốc Alibaba thứ 2 trên địa bàn địa tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, các cơ quan chức năng TP Bà Rịa và tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu nên sớm kiểm tra, xử lý các sai phạm tại dự án này.
                                                                                                                        
