
# En Australia quieren que tu dispositivo escanee tu cara antes de acceder a contenido pornográfico

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Cosmin Firsov**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/en-australia-quieren-que-tu-dispositivo-escanee-tu-cara-antes-de-acceder-a-contenido-pornografico/)

La ley actual en Australia no prohíbe a los menores de edad acceder a contenido pornográfico, pero el gobierno federal está considerando requerir a todos estos usuarios verificar su edad antes de acceder a dicho material. Si bien es muy normal que un usuario verifique su edad simplemente marcando una casilla confirmando que tienen más de 18 años, Australia se va al extremo: de no validar la edad a requerir el escaneo facial con nuestro dispositivo móvil para acceder a todas aquellas webs de contenido pornográfico.
Bajo una propuesta del departamento de asuntos internos, los rostros de estos usuarios serian cotejados con imágenes de una base de datos oficial.
De momento, la propuesta australiana es meramente teórica, y es que parlamento aún tiene que aprobar una base de datos central, mientras que el departamento del interior ha manifestado que prefiere emplear este sistema para identificar criminales.
Este esfuerzo se hace eco de un movimiento que surgió en Gran Bretaña, que comenzó a exigir a los proveedores de contenido pornográfico que verifiquen que sus usuarios tienen 18 años o más. Inicialmente propuesto en el año 2017, y luego aplazado a 2018, finalmente se retrasó al 2019, dando como resultado que a mediados de este año fue "retrasado indefinidamente" por el gobierno de Boris Johnson.
El sistema de verificación facial australiano entraría en funcionamiento si se aprueba el proyecto de ley. El departamento del interior ha detallado que sus sistemas no solo estarán disponibles para las agencias gubernamentales, sino también para el sector privado, siempre y cuando el usuario tenga conocimiento sobre la implementación de dicha tecnología.
vía: businessinsider
