
# В Ростове-на-Дону слили в канализацию 150 литров молока

Published at: **2019-11-07T13:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84905-v-rostove-na-donu-slili-v-kanalizaciyu-150-litrov-moloka.html)

Ветеринары посчитали продукт подозрительным.Бдительная ростовчанка сообщила о незаконной торговле молоком из бочки рядом со своим домом. После поступления жалобы ветеринарная инспекторская группа прибыла на улицу 40-летия Победы 95/1.Группа быстрого реагирования действительно обнаружила по указанному адресу автобудку с молоком. При этом у продавца не оказалось ветеринарных документов на реализуемую продукцию. А продаваемое молоко оказалось сырым. Употреблять его в пищу без предварительной обработки недопустимо.Предпринимателю вынесли предостережение. А все молоко в объеме 150 литров ветеринарные инспекторы уничтожили. Говоря простыми словами – просто вылили в канализацию.Стоит заметить, что торговля сырым молоком на розлив довольно часто практикуется на улицах областной столицы и всего донского региона. Жители в большинстве своем ничего не имеют против и активно затариваются этим продуктом. Перед употреблением они подвергают сырое молоко кипячению. Считается, что фермерское молоко напротив более полезно для организма, чем магазинное, в котором вообще мало что осталось от натурального продукта.В Областном консультативно-диагностическом центре Ростова-на-Дону организаторы Школы для пациентов «Профилактика остеопороза» удачно совместили свою бесплатную акцию по ранней диагностике страшного заболевания современности с Днем молока.
