
# Schon HERBSTGELD gewonnen!

Published at: **2019-11-05T23:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/gewinnspiele/bildplus-aktion/gewinnspiel-mit-einem-anruf-bis-36-000-euro-beim-cash-call-gewinnen-65832966.bild.html)

Bald ist sie vorbei, die CASH-CALL-Runde rund ums Herbstgeld! Heute aber geht es noch einmal richtig rund und es warten Gewinne bis 36 000 Euro auf Sie! Damit können Sie sich Weihnachten ein neues Auto schenken. Oder ein Gartenhaus bauen oder auf Weltreise gehen? Keine Sorge, was Sie mit dem Geld anstellen, das müssen Sie ganz alleine entscheiden. Und so soll es auch sein!Das gilt natürlich für alle Gewinne, egal ob nun 36 000 Euro oder 10 000, 5 000, 2 000 oder 100 Euro. Das Herbstgeld liegt bereit für Sie!Und jetzt sind Sie dran: Telefon holen, den „richtigen Augenblick“ abwarten und mit etwas Glück bis zu 36 000 Euro Herbstgeld abräumen! Viel Spaß und Glück!
Es ist vermutlich der letzte Mittwoch dieser Herbstrunde! Ihre Chance heute noch auf einen Schlag 36 000 Euro Herbstgeld zu kassieren. Aber es gibt ja noch viel mehr zu gewinnen, das wissen Sie ja bereits. Die kleineren Gewinne gibt es nunmal häufiger und damit steigen natürlich Ihre Gewinnchancen. Sie können also nach Herzenslust taktieren und werden sehen, ob Ihre Strategie aufgeht.Was haben wir heute noch im Angebot? Nun, da sind 10 000er, 5 000er, 2 000er und viele schnelle Hunderter, die auf neue Besitzer warten. Ebenso wie die 36 000 Euro! Machen Sie diesen Mittwoch zu Ihrem Glückstag, die Voraussetzungen sind ideal. Viel Spaß und Glück!Das Beste: Sie erfahren direkt bei Ihrem Anruf, ob Sie bereits Glück haben und Ihre Kasse klingelt. Natürlich auch, wenn Sie eine SMS senden. Und jetzt ran ans Herbstgeld! Viel Glück und Spaß bei der neuen Runde CASH CALL am Mittwoch!
Bitte beantworten Sie zunächst diese Frage:

        WAS SIND DALMATINER?
      
HUNDE - 1KEKSE - 2
Merken Sie sich bitte die Lösungsendziffer! Wählen Sie jetzt einfach Ihren Wunschgewinn aus und rufen Sie unter der dazugehörigen Telefonnummer an. Oder schreiben Sie eine SMS!
Rufen Sie an unter 01379 14 17 1_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER1_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 2_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER2_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 3_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER3_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 4_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER4_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 5_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER5_ an 40400**
**************************************************************************************************(nur gültig am MITTWOCH, 06.11.2019, 0 bis 24 Uhr)* 0,50 Euro/Anruf a. d. Festnetz, Mobil deutlich teurer!** 0,50 Euro/SMS
Per Telefon: Suchen Sie sich was aus oder nehmen einfach alles! Beantworten Sie die Frage und ergänzen Sie bei der dazugehörigen Telefonnummer die letzte Ziffer -1 oder die -2. Beispiel: Für 36 000 Euro wählen Sie zunächst die 01379 14 17 1_. Glauben Sie, „HUNDE“ ist die richtige Antwort, hängen Sie die 1 an diese Nummer, für „KEKSE“ die 2.
Per SMS: Beantworten Sie die Frage, suchen Sie sich Ihren Gewinn aus und ergänzen Sie die Endnummer Ihrer richtigen Lösung beim SMS-Kennwort. Schicken Sie dieses an die Kurzwahl 40400**, gefolgt von einem LEERZEICHEN, Ihrem Namen und Adresse! SMS-Beispieltext für die 36 000 Euro: SCHOTTER11 Name, AnschriftBis heute (06. November) um Mitternacht können Sie Ihr Glück versuchen.

        
          Ob Sie bereits gewonnen haben, erfahren Sie sofort am Telefon! Falls Sie Ihre Rufnummer unterdrücken: Bitte sprechen Sie bei Ihrem Anruf eine Telefonnummer aufs Band, unter der wir Sie im Falle eines Gewinns erreichen können! Das ist sehr wichtig!
        
      

        
          INFO: ALLE GEWINNER BEI CASH CALL ERHALTEN ÜBER IHREN GEWINNSUMME EINEN VERRECHNUNGSSCHECK! WIR BEMÜHEN UNS, DIE SCHECKS SCHNELLSTMÖGLICH ZU VERSENDEN, JEDOCH KANN DIESER VORGANG BIS ZU VIER WOCHEN DAUERN. WIR BITTEM UM ETWAS GEDULD - VIELEN DANK!Teilnahmebedingungen
        
        : Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. „CASH CALL" ist ein gemein-schaftliches Gewinnspiel von BILD und BILD.de. Alle Gewinne und Gewinnangaben beziehen sich immer gemeinschaftlich auf diese Titel. Mitarbeiter der Axel Springer SE und der an der Produktion beteiligten Unternehmen dürfen nicht teilnehmen. Ob Sie gewonnen haben, erfahren Sie direkt bei Ihrem Anruf. Die Platzierung der Zeitfenster, die Gewinne erlauben, erfolgt ausschließlich per Zufallsgenerator. Mit der Teilnahme erklären sich die Spieler generell und Gewinner insbesondere bereit, mit Text, Foto und Namen in BILD und BILD.de und in anderen Medien der Axel Springer SE veröffentlicht zu werden und für werbliche Maßnahmen im Rahmen des Gewinnspiels zur Verfügung zu stehen. Die Axel Springer SE kann „CASH CALL" jederzeit ohne Angabe von Gründen einstellen. Ein Anspruch auf Ersatzleistungen oder Kompensation von vermeintlichen Gewinnchancen besteht generell nicht. Teilnahme ist nur aus Deutschland möglich und ab 18 Jahren erlaubt. Alle Gewinner erhalten einen Verrechnungsscheck über den Gewinnbetrag, mitunter kann die Zustellung einige Wochen in Anspruch nehmen. Sollte, im Falle eines Gewinns, die telefonische Aufsprache der persönlichen Daten nicht gelingen, kontaktieren wir Sie telefonisch. Leider können wir auch nur einen Teil aller Gewinner veröffentlichen – wir bitten um Verständnis.
      
