
# El 'mensaje oculto' de Leonor con su vestido rojo en los Princesa de Girona

Published at: **2019-11-04T18:31:28+00:00**

Author: **Verónica Lechuga**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/leonor-vestido-rojo-princesa-girona/6517261/)


        La hija mayor de los Reyes se estrenaba este lunes en estos galardones en medio de la polémica por su visita.
      
La Princesa de Asturias también lo es de Girona, y este lunes tocaba entregar los premios que llevan este último título en esta tierra. Si bien por primera vez se ha cambiado el escenario a Barcelona, ya que estos galardones celebran su décima edición, la primera en la que Leonor participa después de su debut en Oviedo hace unas semanas. Pero el momento no es el más idóneo para la Casa Real.
Porque Cataluña vive unos días muy convulsos tras la sentencia del 'procés' y, aunque el estallido de violencia se ha mitigado, siguen existiendo protestas y manifestaciones en contra de la decisión judicial. Así, ante la visita de la Familia Real se convocaron numerosas manifestaciones que hizo temer por la convocatoria, que por suerte se ha desarrollado sin ningún incidente.
Así, los Reyes Felipe y Letizia con Leonor y Sofía llegaron esta mañana a Barcelona para reunirse con los galardonados con el Princesa de Girona de otras ediciones. Ahora, los soberanos y sus hijas presiden la entrega de este año, en la que la heredera volverá a dar un discurso tras el aplaudido en los Princesa de Asturias.
Por ello, al ser una ocasión especial en una situación excepcional, Leonor ha optado por lanzar un mensaje a través de su indumentaria, y copiando además de la misma estrategia de su madre horas antes. Porque si era la Reina Letizia la que vestía de rojo en el acto de la mañana, por la tarde ha sido su hija, a la que ha cedido todo el protagonismo, pues ella se ha decantado por un 'total look black'.
Y es que para la Familia Real el rojo tiene un significado muy especial y en Cataluña la Reina siempre lo ha lucido. ¿Por qué? Porque es el color que refleja el 'españolismo', por llamarlo de alguna manera, y precisamente ahora con la situación tan difícil, los monarcas y sus hijas han querido hacer un guiño al país y a la unidad del mismo.
Es decir, Leonor ha querido presentarse en Cataluña con uno de los colores de la bandera nacional, el cual esta mañana ya ha llevado Letizia y que, además, es su color favorito y el que mejor le sienta. El vestido de la heredera estaba compuesto de 'tweed' rojo con botones dorados y el corte era el típico que suele llevar: manga francesa y largo hasta la rodilla. Lo ha combinado con unas bailarinas rojas también. El pelo, de nuevo, lo ha lucido con ligeras ondas, algo que suele hacer ahora en las ocasiones especiales. Un look a la altura de su magnífico discurso en inglés, castellano, catalán e incluso árabe, con el que se ha ganado una tremenda ovación de los presentes en la ceremonia.
Por su parte, la Infanta Sofía ha repetido el vestido blanco del aniversario de la proclamación del Rey Felipe del pasado mes de junio, de manga corta y un drapeado en el pecho, el cual le sienta muy bien. Una forma también de dejar todas las miradas a su hermana en su debut más difícil en el que ya está dejando impresa su huella.
