
# В Ливию прибыли около 200 российских наемников – СМИ

Published at: **2019-11-06T09:38:35+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-rossijskie-naemniki-pribyli-v-liviu-smi/30255846.html)

За последние полтора месяца в Ливию прибыли около 200 российских наемников, в том числе несколько снайперов, сообщает "Настоящее Время" со ссылкой на The New York Times со ссылкой на высокопоставленных ливийских чиновников и западных дипломатов.
Как рассказал собеседник издания в структурах безопасности Евросоюза, ливийские врачи все чаще наблюдают у пострадавших ранения без выходного отверстия, характерные для оружия, которым обычно пользуются российские снайперы, а сами раны похожи на те, что получали участники вооруженного конфликта на Донбассе на востоке Украины.
По словам источников The New York Times, участвующие в конфликте в Ливии снайперы относятся к российской частной военной компании "ЧВК Вагнера".
Боевые действия в Ливии продолжаются уже несколько лет, однако официально Россия не принимает в них участия.
Российские наемники оказывают военную поддержку войскам генерала Халифы Хафтара, которые осадили столицу республики Триполи. Сам город контролируется признанным международным сообществом Правительством национального согласия. Поддержку ему оказывают западная коалиция во главе с США и Турция.
В марте The Telegraph писал, что численность наемников "ЧВК Вагнера" в Ливии составляет не менее 300 человек.
The Daily Telegraph в начале марта 2019 года утверждал, что в ливийском городе Бенгази находятся около 300 россиян из неназванной ЧВК. 25 сентября ​агентство Bloomberg сообщило о переброске в страну более сотни бойцов "ЧВК Вагнера". Спустя неделю "Медуза" сообщила, что несколько десятков российских наемников погибли во время авианалета в Ливии. Изданию удалось узнать имена трех погибших. Позже расследовательская группа Conflict Intelligence Team назвала имя еще одного погибшего в Ливии россиянина, который мог служить в "ЧВК Вагнера".
Официально эти сведения никогда и никем не были подтверждены.
В ноябре прошлого года Евгений Пригожин присутствовал на официальных переговорах в Кремле между министром обороны России Сергеем Шойгу и командующим Халифой Хафтаром. Через 9 месяцев после этого, в июле 2019 года, в Ливии были арестованы российский политтехнолог Максим Шугалей, который известен своей работой на структуры Пригожина, и его переводчик Самер Суэйфан.
Шугалея и еще одного россиянина власти Ливии обвинили в попытке повлиять на предстоящие выборы в этой стране. Якобы россияне втайне пытались организовать встречу с Сейфом Каддафи (Саифом аль-Исламом), беглым сыном бывшего главы Ливии Муаммара Каддафи, которого в Кремле рассматривали как потенциального кандидата на пост нового президента Ливии.
