
# Prêt à taux zéro et APL accession : des députés poussent (encore) pour un maintien

Published at: **2019-11-05T18:22:55+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/immobilier/ptz-et-apl-accession-des-deputes-poussent-encore-pour-un-maintien-1354536)

Dans un rapport soutenu par la commission des affaires économiques de l’Assemblée, qu’elle présentera ce jeudi en séance publique, la députée LREM Stéphanie Do appelle à maintenir le prêt à taux zéro en zones détendues et à rétablir l’APL accession.
La partie n’est peut-être pas finie… Alors que les députés attendent toujours le rapport du gouvernement sur l’efficacité du prêt à taux zéro (PTZ), initialement prévu pour être rendu en octobre, l’avenir du dispositif en zones détendues reste encore très incertain, à deux jours du vote en séance publique des crédits logement, dans le cadre du projet de loi de finances (PLF) 2020. Mais, un autre rapport, émanant de la commission de affaires économiques de l’Assemblée cette fois, appelle à le maintenir. Un amendement au projet de budget pourrait être déposé en ce sens, sous réserve de l’avis de la commission des finances, qui se réunit ce mercredi.
Pour rappel, le PTZ, ce dispositif d’aide à l’achat d’un logement neuf, doit définitivement disparaître au 31 décembre 2019, dans les zones rurales et péri-urbaines, dites détendues (zones B2 et C). Si le ministre du Logement, Julien Denormandie, s’était jusqu’ici dit plutôt favorable à son maintien, le fait que son avenir ne soit pas du tout mentionné dans le PLF laisse penser que le gouvernement ne souhaite pas le reconduire, dans les zones précitées. Les appels à le maintenir se sont ainsi succédés ces dernières semaines, que ce soit du côté des professionnels de l’immobilier ou des parlementaires.
Dernière sortie en date, donc : celle de la députée LREM Stéphanie Do, rapporteure pour avis de commission des affaires économiques, sur les crédits logements du PLF. Dans son rapport qu’elle présentera ce jeudi en séance publique, l’élue de Seine-et-Marne réitère son souhait de proroger le PTZ jusqu’au 31 décembre 2021, arguant qu’aucune étude ne montre pour l’heure un manque d’efficacité du dispositif. “Il s’agit en effet d’une question de justice sociale, car il bénéficie à des ménages qui sont de fait exclus des zones tendues où les prix sont trop élevés”, fait état le rapport.
Et de démonter un second argument, avancé par Bercy pour supprimer le dispositif : celui selon lequel le maintien du PTZ en zones rurales favoriserait l’artificialisation des sols. “Cet objectif est certainement digne d’intérêt, mais il semble davantage relever du droit de la construction, de l’urbanisme ou de la fiscalité que d’une restriction des possibilités d’emprunt, balaye la rapporteure. En l’état, la suppression du PTZ en zones dites détendues ne fait que diminuer la solvabilité des ménages, ce qui les incite à rechercher un foncier moins cher, en s’éloignant encore plus des zones d’habitation… contredisant finalement l’objectif de lutte contre l’artificialisation”. Côté dépenses publiques, la députée rappelle en outre que la suppression du PTZ ne permettrait que des économies limitées, dans le contexte actuel de taux d’intérêts historiquement (et a priori durablement) bas.
La rapporteure va même plus loin et demande une réévaluation à la hausse des plafonds de ressources conditionnant l’accès au PTZ. Une mesure qui serait selon elle un signal fort envoyé aux couples de jeunes actifs modestes, qu’elle juge défavorisés par les plafonds actuellement en vigueur - en zone C, le plafond de revenus est de 24.000 euros pour une personne seule et de seulement 33.600 euros pour un couple. “L’augmentation des plafonds de revenus est en réalité une actualisation des plafonds de ressources par rapport à l’inflation, détaille Stéphanie Do à Capital. Il s’agirait d’augmentations à la marge, ayant un faible coût de trésorerie pour l’Etat, mais étant un signe fort pour ces couples”.
Enfin, la rapporteure défendra, toujours ce jeudi, un amendement visant à rétablir l’APL accession, cette autre aide à l’acquisition d’un logement, qui permettait aux ménages modestes de réduire le poids des mensualités de remboursement d’un crédit immobilier. Limité depuis 2018 aux seuls achats de logements anciens dans certaines zones non-tendues, le dispositif doit lui aussi définitivement s’éteindre au 31 décembre 2019. Une mise en extinction progressive qui a eu pour conséquence de fragiliser certains programmes d’accession très sociale à la propriété, comme le Prêt social location-accession, selon Stéphanie Do. Cette dernière appelle donc à le rétablir dans le cadre du PLF, pour un montant évalué à 50 millions d’euros.
Entrez une adresse (exacte, avec le code postal) et découvrez le prix des biens immobiliers vendus ces dernières années. Pas de résultats si pas de transactions.
