
# PSSI Akhiri Kerja Sama dengan Pelatih Timnas Indonesia Simon McMenemy

Published at: **2019-11-06T08:48:35+00:00**

Author: **Miradin Syahbana Rizky**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/olah-raga/2019/11/06/pssi-akhiri-kerja-sama-dengan-pelatih-timnas-indonesia-simon-mcmenemy)

JAKARTA, (PR).- Ketua Umum PSSI Pusat M Iriawan memenuhi janjinya untuk mencari pelatih anyar untuk timnas Indonesia.  Pasalnya, melalui Instagram resmi PSSI di @officialpssi, mereka mengakhiri kerja samadengan pelatih Simon McMenemy pada Rabu, 6 November 2019.
Dalam pernyataanya, federasi mengatakan laga melawan Malaysia di matchday kelima Kualifikasi Piala Dunia 2022 Zona Asia, 19 November 2019, menjadi momen terakhir Simon membesut skuat Garuda. Dengan begitu, keberadaan Simon di timnas Indonesia terbilang singkat.
"PSSI secara resmi berpisah dengan Simon McMenemy. Simon akan menjalani laga terakhir kontra Malaysia pada 19 November mendatang di Kuala Lumpur. Terima kasih, Coach Simon!" tulis PSSI.
Simon sedianya baru ditunjuk menjadi pelatih pada awal 2019. Ia menjadi suksesor Luis Milla dan Bima Sakti, yang sebelumnya gagal membawa prestasi di SEA Games dan Piala AFF 2018.
Posisi Simon mulai disorot menyusul performa buruk Timnas Indonesia di Kualifikasi Piala Dunia 2022 Zona Asia. Dari empat laga yang sudah dijalani, Evan Dimas dkk selalu menelan kalah.
Sebelum dipecat, sebenarnya Simon mampu melakukan debut gemilang bersama timnas. Di laga uji coba internasional, Simon memetik hasil positif dengan mengalahkan Myanmar 2-0, Maret 2019.
Akan tetapi, pada laga persahabatan berikutnya pertengahan Juni, Garuda mengalami kekalahan 1-4 dari Yordania. Skuat besutan Simon kembali meraih kemenangan pada laga uji coba internasional atas Vanuatu dengan skor telak 6-0.
Simon kemudian mendapat sorotan negatif setelah memimpin skuatnya di turnamen internasional, kualifikasi Piala Dunia 2022 zona Asia. Pada laga perdana di Stadion Utama Gelora Bung Karno (GBK), Indonesia dipermalukan Malaysia dengan skor 2-3. Merah Putih kian meradang setelah dikalahkan Thailand 0-3 di GBK.
Indonesia semakin terpuruk ketika dikalahkan tuan rumah Uni Emirat Arab 0-5. Merah Putih juga takluk dari Vietnam 1-3. Total empat kali kekalahan secara beruntun di kualifikasi Piala Dunia zona Asia membuat dia terlempar dari kursi pelatih.
Prestasi Simon menangani Indonesia juga berbanding terbalik ketika dia masih melatih timnas Filipina. Saat itu dia mampu membawa The Azkals ke semifinal Piala AFF 2010 untuk kali pertama dalam sejarah skuat tersebut.
Filipina gagal melangkah ke final setelah kalah agregat 0-2 dari Indonesia. Laga itu pula yang membuat Simon sempat menyatakan tertarik menangani Indonesia.***
