
# Rafa Viitti comemora seu primeiro aniversário com a filha: ‘Maior presente’

Published at: **2019-11-02T19:12:28+00:00**

Author: **Nilva Nunes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577245/tv-e-famosos/rafa-viitti-comemora-seu-primeiro-aniversario-com-a-filha-maior-presente-02112019)

Ator da Rede Globo e mais recente papai da área, Rafael Vitti comemora o seu aniversário de 25 anos neste sábado, 02 de novembro, e para mostrar seu ‘maior presente’ postou uma foto no Instagram ao lado da sua filha recém-nascida, Clara Maria.
Na legenda do post, o ator fez uma paródia lembrando a música deu onda, que foi um dos hits de 2016, na voz do cantor MC G15: “Meu maior presente é você, mozão… me deu onda… eu gosto de você, fazer o quê? O pai te ama”.
Publicidade
Esposa, apresentadora e mãe de Clara Maria, Tatá Werneck também fez uma homenagem a Rafa na rede social. Sempre muito divertida, a beldade fez um vídeo engraçado do amado, com ele levando café na cama pra ela, dizendo que ele a ensinou viver em paz.
Rafa Vitti é filho do casal de atores João Vitti e Valeria Alencar, e irmão do ator Francisco Vitti. Rafael começau a sua carreira em Malhação sonhos no ano de 2014, onde começou a namorar com a atriz Isabela Santoni, que fazia seu par romântico na série teen. Mas o relacionamento não durou muito e depois que acabou a novela, o romance também chegou ao fim.
Publicidade
Em 2016, o ator namorou a atriz Julia Oristânio, que é a sua amiga e parceira de autoria de um livro de poesia que os dois escreveram juntos, mas o namoro  também foi rápido.
Em 2017, começou a namorar com a comediante Tatá Werneck e um ano depois já anunciaram a imprensa que estavam noivos e morando juntos.
Em janeiro de 2019 ,disseram que estavam a espera de Clara, que os pais só decidiram o nome depois da criança nascer. No dia 23 de outubro, a herdeira do casal chegou ao mundo.
