
# Previa del partido: el Sevilla Femenino recibe a la Real Sociedad Femenina

Published at: **2019-11-01T11:02:45+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-femenino/previa-del-partido-el-sevilla-femenino-recibe-a-la-real-sociedad-femenina-7710111)

El próximo sábado a las 12:00 se disputará el encuentro de la octava jornada de la Primera División Femenina, el cual medirá al Sevilla y a la Real en el Ciudad Deportiva José Ramón Cisneros Palacios.
El Sevilla Femenino llega a la octava jornada con la ilusión de recuperar puntos después de sufrir una derrota contra el Levante Femenino en el partido anterior por un resultado de 3-2. Desde el inicio de la temporada, las locales han ganado en dos de los siete encuentros jugados hasta ahora, con una racha de 10 tantos a favor y 10 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, la Real Sociedad Femenina no pudo hacer frente al Atlético de Madrid Femenino en su último partido (1-4), así que llega al encuentro con la necesidad de recuperar la victoria en el campo del Sevilla Femenino.
En cuanto al rendimiento como local, el Sevilla Femenino ha vencido dos veces y ha sido derrotado en una ocasión en tres partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando oportunidades a las visitantes de conseguir resultados a su favor. En las salidas, la Real Sociedad Femenina ha ganado una vez en sus tres encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que las locales deberán hacer frente.
Las cifras sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la Primera División Femenina indican que la Real ha ganado en tres ocasiones al Sevilla, mientras que éste ha conseguido ganar una vez y el otro partido restante terminó en empate. A su vez, las visitantes llevan una racha de dos partidos seguidos ganando en esta competición en el estadio del Sevilla. La última vez que se enfrentaron estos equipos en la competición fue en febrero de 2019 y el encuentro acabó con un marcador de 0-2 a favor de la Real.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por tres puntos a favor de la Real Sociedad Femenina. Las locales, antes de este partido, se sitúan en el undécimo lugar con seis puntos en la clasificación. Por su parte, las visitantes se sitúan en novena posición con nueve puntos.
