
# Emergencia en Jericó: más de mil personas son evacuadas por inundaciones y avalancha

Published at: **2019-11-04T14:57:57+00:00**

Author: **- Redacción Medio Ambiente**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/medio-ambiente/emergencia-en-jerico-mas-de-mil-personas-son-evacuadas-por-inundaciones-y-avalancha-articulo-889475)

Jericó, un pequeño municipio del suroeste antioqueño donde viven un poco más de 12 mil personas, amaneció incomunicado este lunes 4 de noviembre. Las fuertes lluvias que se presentaron la noche del domingo inundaron las calles y generaron avalanchas de lodo que bloquearon las vías de acceso terrestre. Hasta el momento, según el Departamento Administrativo del Sistema de Prevención, Atención y Recuperación de Desastres de Antioquia (Depard), hay más de mil personas damnificadas. (Lea Tiburones en un mar de desinformación)
Como le dijo al diario El Colombiano René Bolívar, coordinador del área de Manejo de Desastres de esa entidad, lo que sucedió fue que la quebrada que bajo por el cerro Los Aguacates se desbordó. El agua de este afluente, que en el camino recogió tierra y materia vegetal, llegó hasta la plaza principal.
Mientras eso sucedía, los habitantes empezaron a escuchar ruidos provenientes de la parte alta de la montaña donde, según Bolívar, hay fisuras que han sido monitoreadas por el municipio y han generado un constante temor: que se desprenda un gran pedazo de tierra.
De acuerdo con el Depard, hasta ahora hay 16 sectores afectados, entre ellos el hospital municipal, pero no se ha registrado fallecidos ni desaparecidos. Ante la emergencia, anotó ese departamento en su Twitter, ya instaló un Puesto de Mando Unificado “para coordinar las labores de respuesta por una avenida torrencial y un movimiento en masa en los sectores Las Nubes y Los Aguacates”. Igualmente, el alcalde del municipio, Jorge Andrés Pérez, declaró la alerta roja para prevenir cualquier tragedia.
Así mismo, ya hay varias máquinas en las vías terrestres que comunican a Jericó con el resto del departamento intentando quitar el lodo acumulado. El desbordamiento de la quebrada también derribó un puente que comunicaba al municipio con pueblos vecinos. 
  Plaza de Jericó, Antioquia. Tomada del Departamento Administrativo del Sistema de Prevención, Atención y Recuperación de Desastres de la Gobernación de Antioquia
Hasta el momento, algunas de las medidas han sido la instalación de cinco albergues temporales para los afectados y se trasladó el servicio médico al Seminario de Jericó.
889475
2019-11-04T09:57:57-05:00
article
2019-11-04T17:37:25-05:00
ssilva_250624
none
- Redacción Medio Ambiente
Medio Ambiente
Emergencia en Jericó: más de mil personas son evacuadas por inundaciones y avalancha
86
2902
2988
