
# Ngân hàng Việt đầu tiên có mặt tại Mỹ

Published at: **2019-11-02T07:00:11+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/ngan-hang-viet-dau-tien-co-mat-tai-my-4006418.html)

Đây là văn phòng đại diện đầu tiên của một ngân hàng Việt Nam có mặt tại thị trường Mỹ.
Ngày 17/6, Sở Quản lý Tài chính Tiểu bang New York đã cấp phép hoạt động cho văn phòng đại diện của Vietcombank sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ phê duyệt hồ sơ xin cấp phép thành lập vào ngày 26/10/2018.
Văn phòng đại diện của Vietcombank sẽ kết nối với khách hàng tại Mỹ, báo cáo phân tích thị trường và ngành tài chính ngân hàng, hỗ trợ quan hệ với các định chế tài chính tại Mỹ. Đồng thời, văn phòng thiết lập mối quan hệ hỗ trợ việc kinh doanh của ngân hàng và hỗ trợ doanh nghiệp đối tác của Vietcombank tại Mỹ.
Ngoài văn phòng tại Mỹ, mạng lưới hoạt động tại nước ngoài của Vietcombank gồm Công ty tài chính tại Hong Kong, Công ty chuyển tiền tại Mỹ, văn phòng đại diện tại Singapore, Ngân hàng con tại Lào. Trong tháng 10/2019, Vietcombank cũng đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận thành lập chi nhánh tại Australia.
9 tháng đầu năm 2019, Vietcombank lãi sau thuế hơn 14.000 tỷ đồng, tiếp tục là ngân hàng có lợi nhuận cao nhất nhờ tăng trưởng tín dụng và hoạt động phi tín dụng. Tính đến hết tháng 9/2019, tổng tài sản của ngân hàng đạt gần 1,16 triệu tỷ đồng. Dư nợ tín dụng gần 708.096 tỷ đồng, tiền gửi của khách hàng đạt 902.184 tỷ đồng. Tỷ lệ nợ xấu tại cuối tháng 9 là 1,08%.

        Quỳnh Trang
      
