
# Петербургские полицейские задержали возивших антиквариат из Европы злоумышленников

Published at: **2019-11-01T13:43:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738722-peterburgskie-policeiskie-zaderzhali-vozivshikh-antikvariat-iz-evropy-zloumyshlennikov)


        Правоохранители задержали злоумышленников, которые перевозили в Петербург из Европы антиквариат для перепродажи. По данному факту возбужденно уголовное дело по статье о контрабанде культурных ценностей.
      
Правоохранители задержали участников организованной преступной группы, которая занималась ввозом антиквариата из европейских стран, об этом сообщает пресс-служба ГУ МВД России по Петербургу и Ленобласти.
По версии следствия, контрабандисты ввозили культурные ценности в грузовых автомобилях на пароме из Финляндии в Северную столицу, указав в таможенных декларациях, что антиквариат приобретен для личного использования, что не противоречит закону.
На самом деле злоумышленники перепродавали товар на территории России. Их заказчиками были антикварные магазине Петербурга и Москвы. Кроме того, старинные ценности приобретали коллекционеры.
Полицейские выявили три факта незаконного ввоза антиквариата. Весной 2019 года нарушители ввезли более 800 предметов. Сумма ущерба государству устанавливается. По данному факту возбужденно уголовное дело по части 1 статьи 226.1 УК РФ (контрабанда культурных ценностей).
В результате обысков в жилищах у злоумышленников, на складах, местах открытого хранения и магазинах, торгующих антиквариатом, было изъято большое количество раритетных вещей: картины, иконы, мебель, предметы из белого золота и бронзы.
Пятерым участникам организованной группы предъявлено обвинение, двум основным фигурантам избрана мера пресечения в виде домашнего ареста, остальные обвиняемые находятся под подпиской о невыезде.
