
# В областной столице откроется выставка из фондов Александринского театра

Published at: **2019-11-04T13:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/culture/v-oblastnoy-stolitse-otkroetsya-vystavka-iz-fondov-aleksandrinskogo-teatra/)

Фото: архив редакции

        Как сообщили в пресс-службе Правительства Тверской области, 4 ноября в 14:00 в Тверской областной картинной галерее открывается выставка «Царская Русь на императорской сцене.
      
Как отметил Игорь Руденя, областная картинная галерея развивается как современный музейный центр мирового уровня, использует новые формы работы, вносит важный вклад в приобщение нашей молодежи к искусству.
В экспозиции будут представлены исторические костюмы из коллекции Российского государственного академического театра драмы им. А.С. Пушкина (Александринского театра).
На выставке представлена так называемая «боярская коллекция» из фондов театра: костюмы, эскизы и реквизит из легендарных спектаклей XIX-XX веков, посвященных истории допетровской Руси. В их числе «Пожарской» М.В. Крюковского, «Царь Федор Иоаннович», «Смерть Иоанна Грозного», «Царь Борис» А.К. Толстого; «Правительница Софья» В.А. Крылова и П.Н. Полевого, «Борис Годунов» А.С. Пушкина, «Великий государь» В.А. Соловьева.
Кроме того, посетители получат возможность первыми познакомиться с серией ранее не выставлявшихся эскизов выдающихся театральных художников. Среди них, В.В. Дмитриев, Б.А. Альмединген, А.И. Константиновский, К.Б. Кустодиев, Д.Ф. Попов. Выставку дополняют уникальные фотографии из спектаклей.

        Выставка будет открыта с 4 ноября по 23 декабря по адресу: г. Тверь, улица Советская дом 3, Тверской императорский дворец.
      
108
