
# Ärger mir Flugreisen: Betroffene müssen um Entschädigung kämpfen

Published at: **2019-11-03T10:09:05+00:00**

Author: **Wolfgang Mulke**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/aerger-mir-flugreisen-betroffene-muessen-um-entschaedigung-kaempfen--178983593.html)


        Reisende, bei deren Flug etwas schief läuft, müssen oft um die Durchsetzung ihrer Ansprüche kämpfen. Welche Wege es gibt und wie Reisende am besten vorgehen: ein Überblick.
      
Der Urlaub auf den Kanaren im November schien für den Angestellten aus Freiburg ein Schnäppchen zu werden. 140 Euro kostete das Flugticket bei Easyjet, hin und zurück. "Der Preis war absurd", sagt der Freiburger. Ende August informierte ihn die Fluggesellschaft dann per Mail, dass der Flug annulliert worden sei. "Wahrscheinlich war das Angebot nicht wirtschaftlich", vermutet der Kunde. Seinen Angaben nach erstattete Easyjet den Ticketpreis zwar, bisher allerdings nur für den Hinflug. Das ist kein Einzelfall – Flugreisende, bei deren Buchung etwas schief läuft, brauchen Geduld.Eine Urlauberin aus Freiburg wollte nach Sansibar reisen. Am Flughafen Stuttgart wurde ihr mitgeteilt, dass der Flug über Nairobi umgeleitet werde. Die Ankunft auf der afrikanischen Insel verspätete sich um drei Stunden und die Urlauberin saß zunächst ohne Gepäck da. Nach ihrer Rückreise beantragte sie bei der Fluggesellschaft Entschädigung. Die Airline bestätigte den Antrag umgehend. 1200 Euro wurden ihr zugesagt. Nur sollte sie das Geld persönlich am Schalter der Airline am Flughafen in Stuttgart abholen. Sie fuhr extra noch einmal von Freiburg nach Stuttgart. Am Schalter hieß es dann, der Betrag werde innerhalb der nächsten drei Wochen überwiesen.
Rechtlich verhalten sich beide Unternehmen korrekt. Ärger erzeugt die Entschädigungspraxis trotzdem, zum Beispiel durch den erfolglosen Extratrip zum Flughafen. Bitter kann es auch werden, wenn bei einem annullierten Flug kein passender Ersatz gefunden wird, und ein bereits gebuchtes Hotel bezahlt werden muss. Reserviert der Kunde nach der Flugbuchung über das Internetportal der Fluggesellschaft gleich noch das Zimmer dazu, schnappt schnell eine Falle zu.Die Airline haftet nur für den Flug, nicht jedoch für die Kosten einer womöglich durch die Streichung des Fluges nicht mehr benötigte Unterkunft. "Die Airline haftet nicht wie ein Reiseveranstalter", erläutert Gabriele Zeugen von der Bremer Verbraucherzentrale, "sie ist nur Vermittler." Derlei Fälle kommen nach Erfahrung der Juristin häufig vor.
Die meisten Urlauberinnen und Urlauber wissen mittlerweile zwar, dass sie bei Verspätungen, fehlgeleitetem Gepäck oder überbuchten Flügen Ansprüche auf Schadenersatz zwischen 250 Euro und 600 Euro haben. Doch die Durchsetzung ihrer Forderung fällt vielen weiterhin schwer. Eine große Hilfe dabei hat jetzt die Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen herausgegeben.Ab sofort können die Reisenden per App gleich am Flughafen mit dem Smartphone aktiv werden. "Zwar kann die App keinen Ersatzflug herbeizaubern", sagt die Verbraucherministerin des Landes, Ursula Heinen-Esser, "aber mit ihr können gebeutelte Passagiere mit nur ein paar Klicks ihre potenziellen Entschädigungsansprüche prüfen und geltend machen." Die neue App "Flugärger" kann entweder über die Webstores für die Betriebssysteme IOS und Android oder über die Internetseite http://www.verbraucherzentrale.nrw/flugaerger-app kostenlos abgerufen werden.
Mithilfe weniger Eingaben wie der Flugnummer und Fluggesellschaft sowie des konkreten Ärgers prüft das Programm etwaige Ansprüche. Liegen Ansprüche vor, erzeugt die App gleich das passende Anschreiben mit der richtigen Adresse an die Fluggesellschaft. Per Mail können die Nutzer ihre Forderungen dann sofort an die zuständige Stelle weiterleiten. Rein rechtlich können sich Verbraucher damit allerdings Zeit lassen. Denn die Schadenersatzansprüche aus Fluggastrechten verjähren erst nach drei Jahren.Auch wenn die EU die Fluggastrechte schon weitgehend geregelt hat – eine ärgerliche Lücke bleibt: Das zeigt der Fall Condor. Die Fluglinie geriet in den Strudel der Pleite ihrer Muttergesellschaft Thomas Cook und wird wohl nur durch einen Staatskredit wieder auf die Beine kommen. Im Gegensatz zu den Veranstaltern von Pauschalreisen müssen Fluggesellschaften keine Insolvenzversicherung für die Fluggäste abschließen. Verbraucherschützern ist das ein Dorn im Auge. "Wir fordern auch bei Buchungen von einzelnen Flügen eine Insolvenzsicherung", sagt die Juristin Zeugen. Das Bundesjustizministerium will sich in der EU für eine entsprechende Neuregelung einsetzen.Wer auf eigene Faust nicht zu seinem Recht kommt, dem bleiben zwei andere Wege. So vermittelt die Schlichtungsstelle für den öffentlichen Personenverkehr (SÖP) – also nicht nur bei Flügen. Unter der Internetadresse http://www.soep-online.de hält die Einrichtung, der alle wesentliche Fluglinien beigetreten sind, ein Online-Beschwerdeformular bereit.
Noch relativ jung sind Rechtsdienstleister im Internet wie das Unternehmen Flightright.de. In erfolgversprechenden Fällen treiben die Potsdamer Entschädigungsansprüche ein. Der Service an sich ist kostenlos. Im Erfolgsfall behält Flightright aber einen Teil des Schadenersatzes als Provision ein. Nach Firmenangaben sind es in der Regel zwischen 20 Prozent und 30 Prozent der Summe. Wird der Streit erst vor Gericht zu Gunsten des Kunden entschieden, kommen möglicherweise noch einmal 14 Prozent Anwaltskosten dazu.Der Service von Rechtsdiensten erfreut sich anscheinend wachsender Beliebtheit. Jedenfalls stellte der Deutsche Richterbund kürzlich eine rasant steigende Zahl an Klagen gegen Airlines fest, die auf jenes noch junge Angebot zurückgeht. Ob es dies noch lange gibt, wird sich im November zeigen. Dann wird der Bundesgerichtshof feststellen, ob diese Art Verbraucherhilfe rechtens ist.Die Sansibar-Urlauberin aus Freiburg hat inzwischen tatsächlich die volle Entschädigung auf ihr Konto überwiesen bekommen. Der verhinderte Kanaren-Reisende musste deutlich länger warten: Wochenlang hieß es auf der Easyjet-Homepage, die Rückerstattung für den Rückflug befinde sich "in Bearbeitung". Inzwischen hat sich die Fluggesellschaft bei dem Freiburger entschuldigt und eine schnelle Restüberweisung zugesagt.
