
# Détournements de fonds publics : 15.000 euros d'amende requis contre l'ancien maire de Ceyrat (Puy-de-Dôme)

Published at: **2019-11-04T23:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/detournements-de-fonds-publics-15-000-euros-d-amende-requis-contre-l-ancien-maire-de-ceyrat-puy-de-dome_13677366/)


        Alain Brochet, ancien maire de Ceyrat, a-t-il détourné de l’argent public à des fins personnelles ? Ce lundi, devant le tribunal correctionnel de Clermont-Ferrand, l’ex-élu a expliqué avoir agi en toute transparence et en tant que VRP de sa commune.
      
Séjour à Barcelone, location d’une voiturette, soirée en discothèque… Pendant plus d’une heure, Anne David, présidente de l’audience correctionnelle, a passé au crible chacune des dépenses effectuées par Alain Brochet, l’ancien maire de Ceyrat, entre 2007 et 2014, dans le cadre de sa fonction, via l’utilisation d’une « carte affaire ». Plus de 30.000 euros jugés suspects qui lui ont valu une plainte de la part de son successeur, Laurent Masselot, une mise en examen pour détournement de fonds publics et ce renvoi, ce lundi, devant le tribunal.
Parmi les dépenses : des repas ou apéros tard en soirée "sur des montants pas toujours très modestes"… Comme cette bouteille de champagne et ces deux autres de spiritueux dégustées à 3 heures du matin pour un montant de 186 euros. « Est-ce que vous considérez qu’à trois heures du matin, on est sur un repas du travail où se décident des choses importantes ? », interroge Anne David. « Lorsque j’ai obtenu un accord de principe pour venir implanter un Intermarché sur la commune de Ceyrat, pour un montant total de 15 millions d’euros, ça s’est passé à deux heures du matin », répond calmement Alain Brochet.
Et cette « délégation du Var » venue assister à une rencontre ASM-Toulon, soit 21 nuits d’hôtel et 18 repas réglés sur les deniers des Ceyratois. L’ex-compagne d’Alain Brochet révèlera qu’il s’agissait d’amis. Lui parle d’une rencontre avec d’autres élus, où il était question de projets autour du rugby et de l’enfance défavorisée.
S’il a choisi le système de la carte affaire, justifie-t-il, c’est qu’il s’agit d’un dispositif « très encadré, qui permet d’avoir une transparence absolue et totale. » Transparent ? Me Catherine Perraudin, avocate de la mairie de Ceyrat, partie civile, en doute. « Dans ce dossier, il n'y a pas de délibération du conseil municipal, pas de mandat spécial, pas de justificatif. En cinq ans et demi d’instruction, Alain Brochet n’a apporté aucun témoignage probant le disculpant », affirme-t-elle.
Pour Laure Lehugeur, au parquet, « on ne lui reproche pas d'avoir détourné des millions d'euros mais d'avoir bien vécu sur le dos de la commune. Tout cela n’a été possible parce que beaucoup de personnes se sont tues, ne pouvant s’opposer à ce notable qu’était Alain Brochet. » Elle requiert 15.000 € d’amende, l'interdiction définitive de toute fonction publique et l'inéligibilité pendant cinq ans
« Comment pouvez-vous dire que le trésorier, dans une commune comme Ceyrat, n'a pas son mot à dire. Vous pensez que tout le monde est véreux ? », s’emporte Me Gilles-Jean Portejoie, avocat d’Alain Brochet. Et de rappeler que la Chambre régionale des comptes, lors de son audit, n'a rien trouvé à redire elle non plus. « Laurent Masselot était conseiller municipal. Il avait alors la possibilité de vérifier ce qui n’allait pas. » Présent à l’audience, l’actuel maire de Ceyrat n’est pas allé au bout de la plaidoirie de Gilles-Jean Portejoie, quittant la salle en colère. Le tribunal rendra son jugement le 11 décembre.

        
          Olivier Choruszko
        
      
