
# Спортсменка из Сыктывкара заняла первое место на Кубке по тхэквондо в Екатеринбурге

Published at: **2019-11-07T14:42:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740800-sportsmenka-iz-syktyvkara-zanyala-pervoe-mesto-na-kubke-po-tkhekvondo-v-ekaterinburge)


        Она заняла первое место в комплексе 15 упражнений, в возрастной группе уступила в первом круге. Самый главный старт ждет юную спортсменку в 2020 году- она отправится на Первенство РФ в Сочи.
      
5 и 6 ноября в Екатеринбурге прошли соревнования в рамках Всероссийского турнира Кубка России и Кубка Урала по тхэквондо ИТФ. Честь республики Коми представляла воспитанница Федерации тхэквондо региона София Арсенина. Девочку тренирует Максим Старцев.
Как сообщает пресс-служба Минспорта РК, она заняла первое место в формальных комплексах 15 упражнений, а в поединке в возрастной группе 14-15 лет до 55 кг в первом круге уступила спортсменке из Крыма Диане Умеровой.
По словам тренера спортсменки, у нее еще будет возможность решить все спорные вопросы и выступить на достойном уровне в ходе межрегионального турнира в Ижевске, международного в Минске и Всероссийского в Пскове.
Главным событием станет Первенство России в Сои, оно пройдет в феврале 2020 года.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, более 200 человек приедут в Сыктывкар на праздник ветеранов спорта Коми. В рамках мероприятия пройдут соревнования по нескольким видам спорта. Открытие состоится 8 ноября в 10:00.
#екатеринбург #коми #максим старцев #Кубок по тхэквондо #София Арсенина
