
# Colectivero agredió a su pareja, la sacó de la vivienda y dejó en la calle

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509665/colectivero-agredio-pareja-saco-vivienda-dejo-calle)

Un grave caso de violencia de género fue denunciado en la Comisaría 47, cuando la víctima -de 41 años, residente en el Bº Paraíso- contó que fue atacado a golpes por su concubino, un colectivero de la línea 118.
La víctima contó que el día sábado se encontraba descansado cuando llegó su esposo -de 44 años- de trabajar y a los gritos la obligó a levantarse de la cama preguntándole donde estaban sus hijas.
La mujer le contó que las adolescentes se encontraban en la casa de una vecina, participando de un cumpleaños. En ese momento, el colectivero tomó un teléfono fijo para llamar a las menores y pedirles que regresen de inmediato.
La víctima le pidió que depusiera su actitud, ya que sus hijas iban a regresar en unos minutos. Allí fue cuando el violento hombre se acercó a su pareja y le propinó varios golpes de puño.
No conforme con la golpiza, el acusado la sacó por la fuerza de la casa, la dejó en la calle y cerró la puerta con llave. Tras ese episodio la víctima se presentó en la Comisaría y pidió ayuda.
La mujer manifestó además que en el año 2009 ya realizó una denuncia penal en contra de su pareja, por lesiones en perjuicio de ella y de sus hijas, quienes debieron ser sometidas a tratamientos psicológicos por el hostigamiento que recibían por parte del acusado.
La Dra. Marta Elena Ovejero -coordinadora de la Unidad de Violencia de Género e Intrafamiliar- tomó intervención y ordenó importantes medidas.
