
# Previa del encuentro: el Don Benito recibe al Badajoz en la undécima jornada

Published at: **2019-11-02T16:02:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/previa-del-encuentro-el-don-benito-recibe-al-badajoz-en-la-undecima-jornada-7711696)

El próximo domingo a las 17:00 se disputará el partido de la undécima jornada de liga, en el que veremos enfrentarse al Don Benito y al Badajoz en el Municipal Vicente Sanz.
El Don Benito afronta el encuentro de la undécima jornada con ganas de sumar más puntos a su clasificación tras empatar 1-1 en su último partido ante el Yeclano Deportivo. Desde el inicio de la competición, los locales han ganado en tres de los 10 partidos jugados hasta la fecha y han logrado encajar 11 tantos a favor y 10 en contra.
En el lado de los visitantes, el Badajoz se tuvo que conformar con un empate 1-1 frente al Mérida AD durante su último partido, así que intentará seguir sumando puntos a su casillero frente al Don Benito. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Badajoz en la Segunda División B, ha ganado en cinco de ellos con una cifra de 13 goles a favor y ocho en contra.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Don Benito ha vencido dos veces, ha perdido en una ocasión y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, de modo que no podremos conocer cuál será su destino en este encuentro, pero sí que deberá esforzarse para ganar. En el papel de visitante, el Badajoz tiene un balance de dos victorias, una derrota y dos empates en cinco partidos jugados, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
Anteriormente han existido otros enfrentamientos en el Municipal Vicente Sanz en los cuales el Don Benito no ha derrotado ninguna vez al Badajoz, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión. El último encuentro que disputaron el Don Benito y el Badajoz en esta competición tuvo lugar en marzo de 2019 y finalizó con un resultado de 1-2 a favor del Badajoz.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Segunda División B, vemos que ambos equipos están separados por cinco puntos a favor del Badajoz. Los locales llegan al encuentro en duodécima posición y con 13 puntos puntos en el casillero. Por su parte, los visitantes se sitúan en cuarta posición con 18 puntos.
