
# Завершение строительства школы в сыктывкарской Орбите перенесли на конец года

Published at: **2019-11-05T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102338/)

Подрядчик должен был завершить строительство школы на 1200 мест в сыктывкарском микрорайоне Орбита 16 сентября. Но этого не произошло — срок снова перенесли. В Минстрое Коми уверены, что акт ввода объекта все же будет получен до конца года.
На заседании в Государственном совете Коми 5 ноября министр образования, науки и молодежной политики Наталья Якимова представила госпрограмму «Развитие образования». Она рассказала, что в этом году завершится строительство трех объектов, в том числе школы на улице Петрозаводской в Сыктывкаре.
Исполняющая обязанности председателя Контрольно-счетной палаты республики Лариса Братцевская напомнила, что по действующему контракту с ООО «Универсалстрой» строительство необходимо было завершить до 16 сентября. Она сослалась на данные Минстроя, согласно которым на 1 октября строительная готовность объекта составляет 74,7%. За девять месяцев работы выполнены на 58,9 млн рублей, а профинансированы на 70,1 млн, то есть на 20% от запланированного объема ассигнований на этот год.
Наталья Якимова ответила, что до конца года ожидается максимальное освоение денег, так как будут подписаны все необходимые акты приемки. Это подтвердил и министр строительства и дорожного хозяйства Коми Андрей Крикуненко:
— Мы надеемся, что в этом году [школа будет сдана]. Там были проблемы, сейчас они решены. Идет активное строительство, завершение работ. До конца года мы должны получить акт ввода, — рассказал он, уточнив, что работы по школьному стадиону завершены не будут. — Это можно считать полноценным вводом, у нас территория, приравненная к Крайнему Северу, поэтому есть возможность вводить сам объект, а благоустройство переносить на следующий год.
После того как объект будет готов, Минобрнауки займется остальными процедурами.
— Далее максимально со всеми необходимыми органами в рамках действующего законодательства отработаем по получению положительного заключения Госпожнадзора, Роспотребнадзора и будем готовиться к процедуре лицензирования. Понятно, что благоустройство будет завершено в весенне-летний период, соответственно, наша задача — максимально 1200 детей привести туда 1 сентября 2020 года, — сказала Наталья Якимова.
Строительство школы началось в 2016 году. Первый подрядчик — ООО «ССМУ «Краснодар» — неоднократно срывал сроки работ, поэтому в октябре 2017-го контракт с ним расторгли. В ноябре конкурс на завершение строительства выиграла новая компания — «Белстройцентр-Калуга», пообещав сдать объект к весне 2018 года, а благоустройство пришкольной территории завершить в июле. Но принятые на себя обязательства она не выполнила, сославшись на отсутствие финансирования. О том, что так произойдет, предупреждала Контрольно-счетная палата Коми. За невыполнение обязательств перед федеральным центром Коми заплатила штраф почти в 5,3 млн рублей. «Белстройцентр-Калуга» обязали вернуть средства, выделенные на строительство. Контракт с компанией расторгли.
Достраивать школу взялось ООО «Универсалстрой» из Кировской области.
Предполагается, что в новой школе будут учиться дети с 5-го по 11-й классы. Из каких учебных заведений их переведут, должна решить мэрия. Также пока неясно, будет ли это самостоятельная организация или филиал действующей школы. Работать в ней будут 60 педагогов, расчетная численность учительского состава и обслуживающего персонала — 110 человек.
