
# В Усть-Куломском районе фиксируют истощение рыбных ресурсов

Published at: **2019-11-01T12:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102191/)

Специалисты говорят о негативных последствиях рыболовства, нарушающего устойчивое состояние рыбных популяций в Усть-Куломском районе.
Фонд рыбохозяйственных водоемов в Усть-Куломском районе характеризуется большой протяженностью рек и количеством озер. По данным Коми филиала ФГБУ «Главрыбвод», озерный фонд составляет более 5 тыс. гектаров. Это небольшие озера (площадью от 10 до 30 га) в поймах рек и связанные с ними протоками. Основная артерия района - река Вычегда, протяженность которой в пределах района составляет более 500 км. Вычегда в верхнем течении (выше села Помоздино) и ряд ее притоков I и II порядка являются местами нереста ценных видов рыб, в том числе и атлантического лосося. К семужье-нерестовым относятся такие водные объекты как: Северная Кельтма с притоками - Прупт и Светлица, Нем с притоком Ыб, Воль, Черь Вычегодская, Лесной Черь.
В состав ихтиофауны реки Вычегды входят: стерлядь, семга, сиг, нельма, минога ручьевая, минога ледовитоморская, щука, язь, плотва, елец, голавль, красноперка, судак, жерех, уклея, лещ, белоглазка, густера, карась золотой, карась серебряный, пескарь, окунь, ерш, гольян обыкновенный, голец усатый, налим, колюшка девятииглая, подкаменщик и верховка. Доля частиковых видов рыб в водоемах бассейна Северной Двины велика, что делает их основными объектами рыболовства, как любительского, так и промышленного.
На доступных водных объектах и традиционных промысловых участках в центральных и южных районах республики рыболовство превратилось в открытое браконьерство. Ранее уровень естественного воспроизводства у рыб обеспечивал сохранение численности популяции на высоком промысловом уровне. Сейчас промысловая нагрузка на нерестовые стада чрезмерно возросла, как и масштабы браконьерства. В популяциях многих видов рыб наблюдается преобладание младших возрастных групп, что связано с выловом водных биологических ресурсов в нерестовые периоды (весной и осенью). При продолжении браконьерского лова молодых неполовозрелых особей численность производителей будет и далее существенно сокращаться.
Законодательством введены строгие ограничения добычи, которые заключаются в запрете рыболовства в период нереста, установлении наименьшей промысловой длины, ограничения в использовании орудий лова. Охранные меры отчасти дают положительные результаты, хотя незаконный вылов полностью прекратить не удается.
Иррациональное использование рыбных ресурсов населением приводит к снижению численности и ухудшению биологических характеристик рыб и не обеспечивает устойчивое состояние рыбных популяций. На реках и озерах необходимо проводить комплекс мелиоративных работ, способствующих поддержанию благоприятного состояния мест миграции, нагула и нереста рыб, что косвенно способствует поддержанию их численности, а также зарыбление водных объектов.
Комплекс мероприятий по воспроизводству и рыбохозяйственной мелиорации даст положительный эффект только при условии организации надлежащих охранных мер на водных объектах, обеспечивающих сохранение оптимальной численности нерестовых стад рыб, подъем к нерестилищам и участие в нересте достаточного количества производителей.
