
# В Коми собираются создать Центр по обучению детей безопасному поведению на дорогах

Published at: **2019-11-06T17:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102411/)

Управление ГИБДД МВД по Коми предложило также оборудовать стационарный автогородок, закупить гироскутеры и организовать в школах трансляцию роликов про безопасное поведение на улице.
На заседании в Государственном совете Коми 6 ноября региональный Минстрой и республиканская Госавтоинспекция представили подпрограмму «Повышение безопасности дорожного движения». Как рассказал начальник управления ГИБДД МВД по Коми Андрей Перловас, стоит задача к 2024 года снизить смертность от ДТП в 3,5 раза — установленный нацпроектом целевой показатель для региона составляет 3,14 человек на 100 тыс. населения. Для достижения этой цели, считает он, необходимо выстроить системную работу, в том числе по обучению подрастающего поколения основам безопасного поведения на дорогах.
Он перечислил четыре направления деятельности, благодаря которым можно будет добиться заявленного результата. Все их предложено включить в подпрограмму.
Во-первых, это изготовление и распространение световозвращающих приспособлений среди дошкольников и учащихся младших классов. По словам Андрея Перловаса, светоотражающими элементами необходимо обзавестись не только детям, но и взрослым.
Второе — дооборудовать существующий мобильный автогородок «Лаборатория безопасности» современными средствами передвижения, то есть электросамокатом, моноколесом, гироскутером и сегвеем.
Третья инициатива — организовать в школах на мониторах в рекреациях и коридорах трансляции роликов про безопасность дорожного движения, про чрезвычайные ситуации, про угрозы наркомании, про медицину. Эту идею поддержали и депутаты Госсовета, и Минобраз Коми. Однако денег на ее реализацию пока нет.
— Мы испытываем потребность в таких информаторах. У нас очень много различного рода информации, которую можно было бы транслировать. Но мы для себя определяем приоритеты. С имеющимися средствами не можем [этого] позволить, потому что сейчас в приоритете — вопросы антитеррористической защищенности и пожарной безопасности. В случае дополнительного финансирования мы готовы это сделать, так как это будет полезно и востребовано, — заметила начальник отдела комплексной безопасности и информации министерства образования, науки и молодежной политики Виктория Быстрова.
ГИБДД также предлагает открыть в Коми центр по обучению детей основам безопасного поведения на дорогах, оснастив его стационарным автогородком с дорожной разметкой, дорожными знаками, светофорами, велосипедами. Этот вопрос уже поднимался 24 сентября на заседании республиканской комиссии по обеспечению безопасности дорожного движения и был поддержан.
— Даже в столице нет стационарного городка, кроме того, который есть в школе-интернате №3. Там хороший автогородок, но учреждение специфическое и не всегда туда можно привести детей, — сказал Андрей Перловас.
Минобраз ранее заявил, что готов обустроить автогородок на базе Коми республиканского института развития образования. Стоимость работ в зависимости от площади может колебаться от 350 тыс. рублей до 1,2 млн.
На заседании в Госсовете Виктория Быстрова добавила, что в министерстве все еще рассматривают варианты создания центра. Необходимо решить, где он будет располагаться, станет ли он структурным подразделением какого-либо учреждения, какую функцию будет выполнять.
— Основные задачи — методическая работа с педагогами, которые непосредственно работают с детьми, формирование определенного контента, который может быть использован педагогами, родителями и детьми самостоятельно, и, безусловно, непосредственно профилактическая работа, которую, например, в настоящий момент выполняет наш республиканский центр дополнительного образования со своей мобильной лабораторией, — сказала она.
По ее словам, ведомство «фактически идет к началу создания технического задания на создание именно такого стационарного серьезного автогородка». Решено, что он будет не открытого типа, а закрытого, чтобы его можно было задействовать круглогодично «для формирования определенных навыков у обучающихся школьного и дошкольного возраста».
— Мы предварительно решили создавать его на базе Сыктывкарского автомеханического техникума. Они готовят водителей, им сам бог велел заниматься этим вопросом, — заключила Виктория Быстрова.
