
# В Омске открылся центральный комплекс хоккейной академии «Авангард»

Published at: **2019-11-07T16:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159699/)


        Мероприятие прошло пышно, торжественно, зрелищно.
      
Хоккейная академия строилась в течение трех лет на пересечении улиц Заозерной и Красного пути.
Напомним, что новый комплекс планировали построить еще в 2018 году, но сроки по разным причинам переносились.
Дворец рассчитан на 1200 зрителей и общежитие для иногородних воспитанников. В здании имеется: две арены (тренировочная и основная), медицинский центр, тренажерный зал, семь спортивных залов и пресс-центр. Спортивная академия соединяется теплым переходом с общежитием на 160 мест, где есть учебные классы, столовая и восстановительный центр.
На торжественном открытии слово держал губернатор Александр Бурков:
Затем выступал первый заместитель Председателя Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации Александр Жуков:
Другие участники в лице президента Федерации хоккея России Владислава Третьяка и председателя совета директоров «Авангарда» Александра Крылова, полпреда в СФО Сергея Меняйло пожелали воспитанникам академии всяческих успехов в большом спорте. Открытие завершил товарищеский матч детских команд — воспитанников хоккейных клубов «Авангард» и «Барыс» 2009 года рождения. Юные спортсмены показали прекрасную игру на новой арене.
Будем надеяться, что «Газпром» не будет разочарован и средства, вложенные в развитие хоккея в Омске, оправдают себя, и будущие Чемпионы завоюют Олимпийское золото. А новое здание не придется наскоро разбирать, как случилось с левобережным спортивным комплексом «Арена Омск».
Анна Пацула
