
# Расстрелявший солдат в Забайкалье заявил, что хотел избежать изнасилования

Published at: **2019-11-07T01:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/rasstrelyavshiy-soldat-v-zabaykale-zayavil-chto-hotel-izbezhat-iznasilovaniya)

Рядовой Рамиль Шамсутдинов, обвиняемый в убийстве двух офицеров и шести сослуживцев в воинской части в Забайкалье, заявил, что хотел избежать изнасилования, о котором его предупредили заранее. Об этом сообщает Telegram-канал Baza.
По словам молодого человека, в воинской части процветала «дедовщина», в избиениях срочников участвовали и офицеры.
Он также рассказал, что сообщать о фактах неуставных отношений было некому, так как «сами офицеры меня и били». Парень подумывал и о побеге, но «все закрыто». 20-летний солдат также рассказал, что с первых дней в армии страдал от «дедовщины». У него, в частности, сразу забрали деньги и телефон.
После убийства Шамсутдинов сожалеет лишь о том, что «случайно зацепил» двух солдат, которые не причиняли ему вреда. Насчет остальных он не сожалеет.
Адвокат Саид-Магомед Чапанов заявил «Газете.Ru», что планирует переквалифицировать дело срочника.
Минобороны назвало «абсолютной ложью» сообщение Telegram-канала Baza.
Как сообщало EADaily, 25 октября в воинской части 54 160 при смене караула солдат-срочник Рамиль Шамсутдинов открыл стрельбу по сослуживцам из табельного оружия, убив восемь человек. Еще двоих госпитализировали, сейчас их жизнь вне опасности. Стрелявшего задержали, возбуждено уголовное дело по статье «Убийство двух и более лиц», молодому человеку грозит наказание вплоть до пожизненного лишения свободы.
