
# Revive Marathon xuyên Việt khép lại hành trình truyền cảm hứng về chạy bộ

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/the-thao/revive-marathon-xuyen-viet-khep-lai-hanh-trinh-truyen-cam-hung-ve-chay-bo-4007132.html)

Chương trình kết thúc chuỗi sự kiện của Revive Marathon xuyên Việt tại TP HCM quy tụ nhiều vận động viên ở các ngành nghề khác nhau. Trong số đó, nhiều người nổi tiếng như Đoàn Văn Ngọc Sơn (còn được biết với tên gọi Warzone), chàng trai vàng trong giới streamer, thu hút cộng đồng mạng với những phát ngôn gây chú ý, cùng nỗ lực không ngừng. Khi đến với game, Sơn nhận nhiều lời chỉ trích, thậm chí bị cô lập, nhưng quyết tâm không từ bỏ. Khi chơi game, tôi bị bố mẹ, gia đình ngăn cấm. Hàng xóm cũng không muốn tôi tiếp xúc với con cái họ, Sơn chia sẻ.
Để thay đổi nhận thức của nhiều người, Warzone đã chăm chỉ tập luyện thể dục thể thao để mang đến một hình ảnh khác. Lúc chưa tập thể dục, tôi thường ù lì, sống nội tâm. Khi gặp biến cố áp lực nặng, tôi đã thay đổi cuộc đời bằng việc tập thể dục, chạy. Sức khoẻ cải thiện, tôi tự tin và sáng suốt hơn, Warzone khẳng định.
Nhiều cá nhân, tập thể đã hoàn thành cự ly chạy với cảm xúc khác nhau, có người tiếc nuối vì đã có thể làm tốt hơn, cũng có người hào hứng vì được chạy cùng người thân và lan toả thông điệp tích cực. Thành viên nhóm chạy BHD Star, với mái tóc Maika nổi bật, chia sẻ: Đây là giải chạy, hoạt động ý nghĩa, là dịp để tất cả mọi người từ trẻ cho tới hơi già đều có thể tập hợp chung với nhau để tham gia chạy bộ.
Qua hơn 50 câu chuyện truyền cảm hứng xuyên suốt 8 tập phát sóng, Revive Marathon xuyên Việt mang đến cảm xúc đặc biệt, bởi mỗi người có một lý do, một cách nhìn nhận về chạy bộ khác nhau. Nhiều người rơi nước mắt vì hạnh phúc khi về đích, hay vỡ oà cảm xúc khi vượt qua được giới hạn bản thân.

        An Bình
      
