
# Murió el escritor español José de la Colina a los 85 años de edad

Published at: **2019-11-05T13:43:42+00:00**

Author: **- Agencia EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/cultura/murio-el-escritor-espanol-jose-de-la-colina-los-85-anos-de-edad-articulo-889588)

El escritor y crítico literario español José de la Colina falleció este lunes a los 85 años de edad en su residencia de la capital mexicana, informó la Secretaría de Cultura del Gobierno de México.
La institución recordó que este "incesante narrador de la vida cultural del país" se estableció en México en 1940 luego de que tras la Guerra Civil Española, su familia emigrara inicialmente a Francia, Bélgica, Santo Domingo y a Cuba.
Tanto la Secretaria de Cultura como el Instituto Nacional de Bellas Artes y Literatura expresaron su pésame a la familia y lamentaron la muerte del también ensayista y periodista, sin dar detalles sobre las causas de muerte.
De la Colina fue fundador y colaborador de diversas publicaciones culturales como "Plural", "Vuelta", "Sábado", "La Letra y la Imagen", "Diógenes, Ideas de México", "Revista Mexicana de Literatura", "Revista de la Universidad" y "La Palabra y el Hombre".
Además del "El Suplemento cultural de El Nacional", "El Semanario Cultural de Novedades", "Letras Libres", "Milenio Diario" y colaboró con otras como "Ideas de México", La Cultura en México, "La Nouvelle Revue Francaise" y "Le Chanteau du Verre".
Entró en 1994 al Sistema Nacional de Creadores de Arte en 1994, ganó el Premio Nacional de Periodismo Cultural 1984 por "El Semanario Cultural de Novedades"; y el Premio Mazatlán de Literatura 2002 por "Libertades imaginarias".
En 2005 recibió el homenaje nacional de periodismo cultural Fernando Benítez, recibió la Medalla de Bellas Artes 2009 y el Premio Xavier Villaurrutia de escritores para escritores 2013 por "De libertades fantasmas o de la literatura como juego".
De la Colina fue autor, junto con el crítico Tomás Pérez Turrent, de "Prohibido asomarse al interior. Conversaciones con Luis Buñuel", entrevista con el cineasta publicada en 1984.
Publicó obras como "Cuentos para vencer a la muerte" (1995) "Ven, caballo gris" (1959), "La lucha con la pantera" (1962); "La tumba india" (1984); "Muertes ejemplares" (2004); ensayos como "El cine italiano (1962) y "El cine del Indio Fernández (1984).
889588
2019-11-05T08:43:42-05:00
article
2019-11-05T08:43:42-05:00
jcasanas_259089
none
- Agencia EFE
Cultura
Murió el escritor español José de la Colina a los 85 años de edad
69
2192
2261
