
# Un 36% de los valencianos sufre sobrepeso y un 18% es obeso debido a una alimentación no saludable

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/un-36-de-los-valencianos-sufre-sobrepeso-y-un-18-es-obeso-debido-a-una-alimentacion-no-saludable)

VALÈNCIA (EP) El 36 por ciento de los valencianos sufre sobrepeso y un 18 por ciento es obeso debido a una alimentación no saludable. Por ello, la Sociedad Española de Dietética y Ciencias de Alimentación (SEDCA) ha creado un documento denominado 'Los secretos mejor guardados de una buena dieta', con propuestas y consejos para mantener un peso estable.
Un estilo de vida poco saludable puede perjudicar "seriamente" al bienestar de las personas y uno de los mayores problemas a los que se enfrentan los ciudadanos que desean perder peso es iniciar y no terminar una buena dieta para adelgazar, dado que el éxito del esfuerzo por conseguir el peso deseado, a veces no llega debido al abandono de la dieta, según ha indicado el Centro de Información Cerveza y Salud (CICS) en un comunicado.
Por ello, la SEDCA ha creado un documento denominado 'Los secretos mejor guardados de una buena dieta', compuesto por propuestas y consejos que ayudan a mantener un peso saludable y teniendo en cuenta que una dieta "debe cumplir una serie de requisitos que nos permitan llevar una vida social activa con nuestro entorno sin dejar de renunciar a pequeños caprichos, además de ser lo suficientemente nutritiva, que tenga buen aspecto, buen sabor y unos ingredientes coherentes y razonables con nuestras costumbres".
Se trata de "ideas fáciles de poner en práctica, lo que no significa que no conlleven un esfuerzo personal. Aun así, debemos recordar que es mucho más costoso, para el bolsillo y para el cuerpo, repetir en bucle regímenes supuestamente 'maravillosos' y hacer cantidades absurdas de ejercicios que pueden provocarnos más daño que beneficio", ha indicado Jesús Román Martínez, profesor de la Universidad Complutense de Madrid y presidente del Comité científico de la Sociedad Española de Dietética (SEDCA).
Entre los diez "consejos clave" se encuentran comer alimentos con un valor energético reducido y destacado; preparaciones culinarias; un menú semanal que ayude a elaborar la compra y no caer en tentaciones; consumir alimentos de cercanía y preferiblemente frescos; leer e interpretar adecuadamente las etiquetas de los alimentos; mantener horarios y costumbres regulares y razonables; recurrir a un plato único equilibrado si no da tiempo a cocinar; consumir fruta habitualmente; realizar ejercicio 5 días a la semana e hidratarse fundamentalmente con agua.
El profesor Jesús Román Martínez da las calves para mantenerse y no recuperar enseguida el peso perdido. Así, recuerda que el cuerpo humano "contiene alrededor del 50-60% de agua, por lo que es la bebida de elección a lo largo del día, ya que su función es, sobre todo, hidratar a nuestro organismo. Pero si tienes el hábito de consumir cerveza, recuerda que la 'tradicional' aporta solo unas 45 kcal por 100 mL y la sin alcohol 15 kcal/100 mL".
En esta línea, recuerda que la obesidad es el acúmulo, en forma de grasa, de la energía calórica que se ingiere en demasía con la dieta: "Nuestro cuerpo requiere alrededor de 2000-2500 calorías diarias y cualquier alimento o bebida consumidos en exceso tienden a acumularse". El profesor ha asegurado que tal vez se deba echar la culpa a las "tapas o al picoteo" antes que a la cerveza, salvo que su consumo no sea moderado" y sí "excesivo".
El profesor subraya que lo importante es "entender que alimentarse es un hecho muy complejo donde se entrelazan factores como nuestra psicología, la educación que recibimos, los alimentos que están disponibles en nuestra localidad, la economía, lo que comen a su vez las personas que están cerca de mí".
"Lo primero que debemos hacer para perder peso es ponernos en manos de un profesional que sepa de nutrición y que, por supuesto, se preocupe por nuestro bienestar, ya que lo más importante es aprender a comer bien", ha añadido.
