
# WhatsApp se actualiza y añade nuevos emoji empezando por la beta: así puedes usarlos ya

Published at: **2019-11-05T10:35:00+00:00**

Author: **Miguel Paredes**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/whatsapp/whatsapp-nuevos-emoji-diversidad)

Hoy en día la mayoría de nosotros utilizamos aplicaciones de mensajería instantánea para comunicarnos en nuestro día a día. En ellas, los emoji son un gran recurso que nos permiten enriquecer nuestros mensajes. Ahora hemos sabido que nuevos emoji ya están llegando a WhatsApp.
La última beta de la popular aplicación de mensajería, concretamente la versión 2.19.315, llega con una gran variedad de nuevos emojis centrados en la diversidad que puedes empezar a utilizar desde hoy mismo. Esto es lo que debes hacer para poder usarlos.
Como podemos ver en las imágenes publicadas por WABetaInfo, llegan nuevos emojis a la aplicación propiedad de Facebook. Muchos de ellos tienen algo en común, la integración y la atención a la diversidad. A partir de ahora podrás utilizar el emoji de un perro lazarillo, el de una prótesis o el de un implante coclear como el que utilizan algunas personas con problemas de audición.
Por otro lado, también encontramos nuevos emojis para alimentos como el ajo y los gofres, así como el emoji de un brick de zumo y un mate, infusión de origen latinoamericano que se ha popularizado durante los últimos años. No nos olvidamos de la gran variedad de nuevas parejas, tampoco de nuevos animales como el orangután, la nutria y el perezoso.
Si quieres utilizar estos nuevos emojis y probar todas las novedades de WhatsApp antes que nadie, lo único que debes hacer es apuntarte a su programa de betas. Te dejamos un link a través del cual podrás convertirte en beta tester de forma sencilla.

        Únete a WhatsApp Beta
      
Te puede interesar: Llegan las listas negras a WhatsApp: así puedes evitar que ciertos contactos te añadan a grupos
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
