
# Meghan Markle: Schock für die Herzogin – jetzt kommt raus, dass Harry ...

Published at: **2019-11-07T12:46:31+00:00**

Author: **Dominik Göttker**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/meghan-markle-prinz-harry-baby-archie-id227579375.html)

Böser Schock für Meghan Markle. Es war der 19. Mai 2018. Der schönste Tag im Leben von Meghan Markle und ihrem Mann Prinz Harry. In der St. George's Chapel auf Windsor Castle gab sich das Paar das Ja-Wort. Tausende Menschen säumten die Straßen, Millionen jubelten ihnen im TV zu.
Doch jetzt kommt ein dunkler Schatten der Vergangenheit heraus, der alles in ein anderes Licht tauchen könnte.
So berichtet eine Expertin der königlichen Familie gegenüber dem britischen „Express“, dass Prinz Harry nur wenige Tage vor der Vermählung mit seiner Ex-Freundin Chelsy Davy telefoniert habe. Es soll ein emotionales Telefonat gewesen sein, so die Expertin. Eines, bei dem Harry seine Tränen nicht zurückhalten konnte.
Es sei das letzte Telefonat des Paares gewesen, so die Expertin. Das Telefonat, in dem Harry Chelsy endgültig mitteilte, dass sein Leben nun weitergehe, es kein Zurück gebe.
----------------------
----------------------
„Chelsy hat das sehr getroffen“, so die Expertin. Und weiter: „Sie hat geweint und ist dann ja auch nicht zur Party gegangen. Am Ende legte sie auf und versprach Harry, dass sie nicht versuchen würde die Party zu crashen.“

        +++ Royals: Nun ist es offiziell! Prinz Harry und Meghan Markle werden ... +++
      
Ob Meghan Markle von dem Gespräch wusste, ist unklar.
