
# Вывезший детей из Швеции россиянин прокомментировал свое возвращение

Published at: **2019-11-03T13:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191103/1560543337.html)

МОСКВА, 3 ноя - РИА Новости. Россиянин Денис Лисов, вывезший ранее своих детей из Швеции и прилетевший в воскресенье в Москву из Варшавы в аэропорт "Шереметьево", рассказал журналистам о своих ощущениях после возвращения на родину.Лисов с тремя дочками Алисой, Серафимой и Софьей были задержаны пограничниками в аэропорту Варшавы, откуда они пытались вылететь в Москву. До этого они жили в Швеции. Мать детей в 2017 году тяжело заболела, попала в больницу, и из-за того, что отец якобы не мог справиться с уходом за детьми, их отдали в приемную семью мусульман, выходцев из Ливана. Сегодня они прилетели в Москву.
По его словам, перелет прошел хорошо, девочки также перенесли его без проблем. Лисов подчеркнул, что он не был в России почти 8 лет и пока планирует жить в Хабаровске, куда направится с дочерями в ближайшие дни. Там он первым делом планирует решить социально-бытовые вопросы: оформление необходимых документов, устройство в школы и детские сады. Кроме того, Лисов планирует намерен детям город, сводить в музеи и театр. Отец также сообщил, что дочери чувствуют себя хорошо, однако период разлуки с папой дети пережили тяжело."Все здравомыслящие люди понимают, что я вернул своих детей, которых у нас забрали. Это нанесло серьезные психологические травмы детям, наши встречи происходили эмоционально тяжело. Когда я приезжал-уезжал, они плакали постоянно, потому что они были в чужой семье", - рассказал Лисов.При этом к приемной семье Лисов негативного отношения не испытывает, подчеркивая, что они - "часть системы". "Не они же забрали. Были бы не они, была бы другая семья", - добавил он.
Девочка добавила, что хочет как можно скорее увидеть свой город, где планирует заняться вокалом.В свою очередь адвокат семьи Бабкен Ханзадян напомнил, что шведская сторона продолжает преследование семьи на срок до четырех лет. В разговоре сам Лисов подчеркнул, что и он, и его дочери являются гражданами РФ.Лисов выразил благодарность польским ведомствам, которые помогали с решением ситуации, а также российским властям, добавив, что получал большую поддержку и от польского народа, и от соотечественников.
