
# Diễn biến nóng vụ thầy giáo 55 tuổi làm nữ sinh có thai

Published at: **2019-11-06T07:02:36+00:00**

Author: **Việt Tường (Zing)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/dien-bien-nong-vu-thay-giao-55-tuoi-lam-nu-sinh-co-thai-1029603.html)

Để có căn cứ khởi tố vụ án và bị can, cơ quan điều tra sẽ trưng cầu giám định đối với nữ sinh ở Kiên Giang.    
Đại tá Lưu Thành Tín, Phó giám đốc Công an tỉnh Kiên Giang, cho biết Công an huyện Hòn Đất đã thụ lý điều tra vụ giáo viên 55 tuổi của Trường THPT Sóc Sơn có quan hệ tình cảm với nữ sinh T.H.T. (sinh ngày 31/12/2002, ngụ xã Mỹ Lâm).
Theo ông Tín, để có cơ sở khởi tố vụ án và bị can, cơ quan điều tra phải trưng cầu giám định xem T. có bị xâm hại hay không. Ngoài ra, còn phải xác định thời điểm nữ sinh bị xâm hại.
Tường trình của thầy Chính. Ảnh: Nhật Tân.
Trong tờ tường trình gửi Ban giám hiệu Trường THPT Sóc Sơn hai tuần trước, thầy giáo Nguyễn Văn Chính thừa nhận dạy thêm cho T. vào ngày 28/4/2018. T. sau đó nhắn tin vào điện thoại của ông Chính với nội dung: "Thầy nghỉ lễ vui vẻ nha thầy".
"Lúc đó tôi không biết ai nên nhắn tin 'cảm ơn nhưng ai vậy cho thầy biết tên', sau đó mới biết được là em T.", thầy giáo dạy toán viết.
Vài ngày sau, T. đi chơi lễ 30/4 ở Sơn Bình. Nữ sinh điện thoại nói cho thầy Chính thì ông dặn T. uống bia ít vì đi chơi đường xa.
Một tuần sau đó, nữ sinh lớp 10 được cho là mời ông Chính đi ăn. Lúc đang ăn ông Chính nói: "Em làm như thế này thầy sợ đi huốc tình thầy trò". Từ đó, tình cảm hai người sâu đậm hơn.
Đến tháng 12/2018, T. mang thai. Ông Chính đưa cô gái mới lớn ra TP Rạch Giá phá thai với chi phí 27 triệu đồng. T. sau đó về quê đi học bình thường.
"Khi xem lại những tin nhắn của em T., tôi rất buồn. Tôi bảo chia tay nhưng T. đòi tự tử, nói quá yêu thương tôi nên tôi không kiềm lòng được và tiếp tục thương nhau đến ngày hôm nay", người đàn ông 55 tuổi phân trần.
Ông Chính cũng thừa nhận đã thấy được mối quan hệ sai trái với nữ sinh và không đúng quy định pháp luật. Ông cam kết với gia đình T. và nhà trường là cắt đứt quan hệ bất chính với T.
Hiện, ông Chính đã bị đình chỉ công tác để phục vụ điều tra.
