
# Previa del encuentro de la jornada 13: Arandina contra Júpiter Leonés

Published at: **2019-11-02T16:02:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-13-arandina-contra-jupiter-leones-7711683)

Este domingo a las 17:00 en el Municipal El Montecillo se verán las caras la Arandina y el Júpiter Leonés en el partido que corresponde a la jornada número 13 de la Tercera División.
La Arandina llega al decimotercer encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en el campeonato tras haber empatado 1-1 ante el Real Burgos CF en su último partido. Desde el comienzo de la competición, los locales han vencido en cinco de los 12 encuentros disputados hasta ahora en la Tercera División, con 15 goles marcados frente a 10 encajados.
Respecto a la escuadra visitante, el Júpiter Leonés viene de vencer en su feudo por 3-0 en el Área Deportiva de Puente Castro, con tantos de Christian F., Tito y Aarón P. frente al Atl. Bembibre en el último partido disputado, por lo que espera repetir resultado, esta vez en el estadio de la Arandina. Hasta la fecha, de los 12 partidos que ha jugado el Júpiter Leonés en la Tercera División, ha ganado en dos de ellos y acumula una cifra de 20 tantos encajados frente a 15 a favor.
Con respecto al desempeño en su estadio, la Arandina ha vencido dos veces y ha sido derrotada en tres ocasiones en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. A domicilio, el Júpiter Leonés tiene un balance de una victoria, cuatro derrotas y un empate en seis encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que la Arandina sume un resultado positivo en casa.
Prestando atención a las cifras de los encuentros anteriores entre ambos conjuntos en la Tercera División, podemos ver que la Arandina ha conseguido ganar nueve veces al Júpiter Leonés, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones; adicionalmente, en los otros tres encuentros restantes el resultado fue de empate. A su vez, es destacable la racha de los locales, que llevan siete partidos seguidos ganando en casa frente al Júpiter Leonés. El último enfrentamiento entre la Arandina y el Júpiter Leonés en esta competición se disputó en abril de 2019 y concluyó con un marcador de 1-0 para los visitantes.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por siete puntos a favor de la Arandina. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el décimo lugar con 17 puntos en la clasificación. Por su lado, los visitantes cuentan con 10 puntos y ocupan la decimoquinta posición en el torneo.
