
# El empleo registrado bajó 2,6% en septiembre

Published at: **2019-11-01T08:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/1/el-empleo-registrado-bajo-26-en-septiembre-339684.html)

La cantidad de puestos laborales registraron en septiembre una caída del 2,6%, según datos oficiales publicados hoy.  La Encuesta de Indicadores Laborales (EIL) elaborada por el Ministerio de Producción y Trabajo dio a conocer que "todos los aglomerados presentaron variaciones interanuales negativas con excepción de Gran Mar del Plata", que avanzó 2,6%.  "Las tasas de entrada y salida fueron de 1,6% y 1,9% respectivamente", precisó el reporte, y señaló que todas las ramas de actividad presentaron variaciones interanuales negativas con excepción de servicios comunales, sociales y personales, que mostraron un avance de 1%.  Subrayó que la construcción cayó 10,5%; industria manufacturera un 4,2%; comercio, restaurantes y hoteles un 3,8%; transporte, almacenaje y comunicaciones 1,9%; y servicios financieros y a las empresas 1,4%.  "Las empresas de entre 10 y 49 empleados presentaron un descenso interanual de 1,9% en el empleo, las de entre 50 y 199 de 2,4%, y las de 200 y más empleados redujeron su dotación en un 3,2% con relación a un año atrás", puntualizó.  En tanto, el sondeo sostuvo que el 4,3% de las empresas espera aumentar su dotación de personal en los próximos tres meses, mientras el 4,8% cree que disminuirá.  "Así, las expectativas netas de aumento de personal fueron negativas en 0,4 puntos porcentuales", apuntó.  Analizó que "como contrapartida, el 90,9% de las empresas espera no alterar su dotación en los próximos tres meses".  El estudio también informó que en agosto de 2019 se contabilizaron aproximadamente 12.106.981 trabajadores registrados.  
La cifra implicó una merma de 1% con respecto al mismo mes del año anterior, es decir unos 125.000 trabajadores menos.  A su vez, se dio un aumento de 0,1% frente a julio de 2019 en la medición sin estacionalidad.  Subió la cantidad de asalariados de casas particulares (+1,7%) y monotributistas sociales (+5,5%).  En tanto, se observaron descensos en asalariados privados (-2,3% interanual), y autónomos (-2,5% interanual). .
