
# Com dívida de R$ 5 milhões na Justiça, Carla Perez choca com luxo em fotos, em Dubai

Published at: **2019-11-05T00:25:47+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577482/tv-e-famosos/com-divida-de-r-5-milhoes-na-justica-carla-perez-choca-com-luxo-em-fotos-em-dubai-04112019)

Se tem uma cidade que é sinônimo de luxo é Dubai, nos Emirados Árabes. Na região, ricos de todo o planeta costumam ir para conhecer coisas novas e exóticas. Nesse final de semana, fotos de um casal brasileiro em Dubai viralizaram. Carla Perez e o cantor Xanddy foram ao local para comemorar uma nova lua de mel. Os dois já estão juntos há 18 anos.
Tudo não seria nada demais, se não fosse o fato do casal provocar uma polêmica com uma cobrança na Justiça. Os dois foram cobrados a pagar R$ 5,1 milhões, referentes à não quitação de um imóvel adquirido em 2003. Alguns bens do casal chegaram a ser bloqueados. Dois terrenos no nomes deles, localizados em Salvador, na Bahia, já foram vendidos.
Publicidade
O casal alega que o ideal era quem cobra a dívida, simplesmente, tomar o imóvel em questão. No entanto, a briga na Justiça persiste por anos e, em setembro, ficou decidido que até cachês do cantor poderiam ser “congelados”, para assim realizar o pagamento. O casal, no entanto, recorreu da decisão e viajou sem grandes preocupações.
Boa parte das fotos publicadas por Carla Perez chocaram o público pela beleza de Dubai, além do luxo do local. Na foto acima, por exemplo, Xanddy  e sua esposa posam em meio ao sol da cidade.
Publicidade
“Amo sonhar os seus sonhos, pois os seus, são os meus! Meu parceiro de vida, meu amor, que o Senhor continue realizando os nossos sonhos! Essa viagem é mais que especial para nós”, definiu Carla Perez, ao comentar esse momento especial para o casal, nas publicações em suas redes sociais,
