
# Hotgirl Mie Nguyễn diện áo dài trắng, xinh đẹp trong lễ ăn hỏi

Published at: **2019-11-07T17:05:19+00:00**

Author: **Dung Nguyễn**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/doi-song/hotgirl-mie-nguyen-dien-ao-dai-trang-xinh-dep-trong-le-an-hoi-6398894.html)

Mie Nguyễn là hotgirl đời đầu khá kín tiếng trong cuộc sống. Cô có mối tình đẹp kéo dài 3 năm với chàng trai tên Dũng Anh. Vào ngày 7/11 vừa qua, cả hai đã chính thức làm lễ ăn hỏi trong sự chung vui của bạn bè, người thân.
Trên Instagram, Mie Nguyễn đã đăng tải vài khoảnh khắc “nhá hàng” trong ngày vui của mình. Cô dâu cực xinh xắn khi diện áo dài và trang điểm nhẹ nhàng. Được biết, sau lễ ăn hỏi linh đình, cả hai sẽ làm đám cưới vào cuối năm nay.
Mie Nguyễn diện áo dài trắng truyền thống và trang điểm nhẹ nhàng
Chú rể Dũng Anh cũng rất bảnh bao khi diện áo vest lịch lãm
Cô dâu vui vẻ tạo dáng bên bạn bè của mình
Được biết, Mie và Dũng Anh quen biết nhau khi còn đang du học tại Boston, Mỹ
Trước đó, Mie Nguyễn và người yêu đã đến Paris để thực hiện bộ ảnh cưới rất lãng mạn. Ai cũng cảm nhận được sự hạnh phúc trong đôi mắt của hotgirl xinh đẹp. Vào thời điểm khi Mie được bạn trai cầu hôn, cô cũng đăng ảnh lên Instagram và nhận được nhiều lời chúc phúc từ người hâm mộ.
Trên trang cá nhân, Mie Nguyễn cũng thường xuyên khoe khoảnh khắc ngọt ngào và lãng mạn của cặp đôi. Cô nàng dành những lời cảm ơn chân thành nhất đến bạn trai của mình. Bên cạnh đó, anh chàng Dũng Anh cũng chăm chỉ post ảnh bạn gái trên trang cá nhân.
Những hình ảnh ngọt ngào cặp đôi từng có với nhau trong suốt 3 năm
