
# На российских прилавках с 5 ноября появится мясо и масло из сверчков

Published at: **2019-11-02T19:47:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739186-na-rossiiskikh-prilavkakh-s-5-noyabrya-poyavitsya-myaso-i-maslo-iz-sverchkov)


        На российских прилавках появится растительное мясо, которое производится из гороха, отходов какао-бобов, конопли, сверчков или рапсового масла. Продукты с необычным составом начнут продавать уже с 5 ноября.
      
На российских прилавках появится растительное мясо, в которые вложились звезды и бизнесмены мирового уровня. Продукты с необычным составом начнут продавать уже с 5 ноября, пишет Deita.ru.
Отмечается, что в состав экологически чистой продукции, кроме рапсового масла, гороха и конопли войдет и мука из сверчков. Стоимость деликатеса составит три тысячи рублей за килограмм.
В компанию Beyond Meat инвестируют Билл Гейтс, Леонардо Ди Каприо, и даже бывший глава МакДональдса Дон Томпсон. Компания производит продукцию, которая почти полностью состоит из «отходных» и часто ненужных в пищевом производстве элементов. Так, растительное мясо специалисты компании создают из гороха, отходов какао-бобов, конопли или рапсового масла.
Накануне НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что ко Всемирному дню вегана «Одноклассники» провели исследование и выяснили, что ежедневно в соцсети публикуются десятки тысяч рецептов, из них 58 % — рецепты веганских блюд. Самые популярные — гречка, пюре на воде и веганский вариант оливье.
#россия #продукты #масло #мясо
