
# Previa del encuentro: el Cerezo Osaka recibe en su feudo al Matsumoto Yamaga

Published at: **2019-11-01T06:01:47+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/previa-del-encuentro-el-cerezo-osaka-recibe-en-su-feudo-al-matsumoto-yamaga-7709936)

El próximo sábado a las 07:00 se jugará el encuentro de la trigésima jornada de liga, en el que veremos disputarse la victoria al Cerezo Osaka y al Matsumoto Yamaga en el Yanmar Stadium Nagai.
El Cerezo Osaka viene con ánimos reforzados para el encuentro de la trigésima jornada después de ganar fuera de su campo por un marcador de 0-1 al Consadole Sapporo en el Sapporo Dome, con un gol de Kakitani. Además, los locales han ganado en 15 de los 29 encuentros disputados hasta ahora y suman una cifra de 22 tantos encajados frente a 33 a favor.
En el lado de los visitantes, el Matsumoto Yamaga se tuvo que conformar con un empate 1-1 frente al Kashima Antlers durante su último partido, de modo que llega al encuentro con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los 29 partidos que ha jugado el Matsumoto Yamaga en la J1 League, ha ganado en seis de ellos con un balance de 18 goles marcados frente a 32 encajados.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Cerezo Osaka ha logrado un balance de siete victorias, cinco derrotas y dos empates en 14 partidos jugados en su estadio, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En las salidas, el Matsumoto Yamaga ha vencido cuatro veces, ha sido derrotado en seis ocasiones y ha empatado cuatro veces en sus 14 partidos disputados, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Cerezo Osaka sume un resultado positivo en casa.
A su vez, los visitantes acumulan pleno de victorias en el estadio del Cerezo Osaka, pues han ganado ya tres partidos a domicilio. La última vez que se enfrentaron el Cerezo Osaka y el Matsumoto Yamaga en este torneo fue en mayo de 2019 y el partido finalizó con un resultado de 0-2 para los locales.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la J1 League, vemos que el equipo local está por delante del Matsumoto Yamaga con una diferencia de 20 puntos. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el quinto lugar con 49 puntos en la clasificación. En cuanto a su rival, el Matsumoto Yamaga, se sitúa en decimoséptima posición con 29 puntos.
