
# Адвокат Кадырова готов защищать в суде срочника, расстрелявшего сослуживцев в Забайкалье

Published at: **2019-11-07T06:29:00+00:00**

Author: **Михаил Лукашкин**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557512/)

Адвокат Саид-Магомед Чапанов, ранее представлявший интересы Рамзана Кадырова, готов защищать в суде Рамиля Шамсутдинова, который расстрелял сослуживцев в забайкальской части. По словам юриста, родители Шамсутдинова сами вышли на него, узнав подробности, адвокат согласился, пишет "КП – Северный Кавказ".
Как сообщало Накануне.RU, по данным Минобороны, в 18.20 25 октября во время смены караула военнослужащий ремонтно-технической базы, дислоцированной на территории Забайкалья, открыл огонь по своим сослуживцам из табельного огнестрельного оружия.
В результате восемь военнослужащих погибли на месте, еще двое получили ранения различной степени тяжести. Позже выяснилось, что стрелок родом из Тюменской области, из села Вагай. Позже стало известно, что скандальную часть, где произошла бойня, расформируют.
Добавим также, что социально-психологическая характеристика солдата, расстрелявшего сослуживцев в Забайкалье, представляет его, как нетерпимого, конфликтного и целеустремленного человека. А по словам председателя президиума организации "Офицеры России", Герой РФ, генерал-майора Сергея Липового причинами инцидентов в армии, таких как расстрел солдат в Забайкальском крае, являются компьютерные игры и интернет. В Министерстве обороны назвали "абсолютной ложью" информацию о том, что солдат расстрелял сослуживцев из-за того, что ему угрожали ему изнасилованием.
