
# 서울시가 지원하는 대안학교서 '제2 인헌고' 사태

Published at: **2019-11-06T18:00:26+00:00**

Author: **조선일보 김은중 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110700163.html)

입력 2019.11.07 03:00 서울시가 보조금을 지원하는 대안학교의 학생과 학부모가 "학교에서 정치 편향적인 발언과 교육이 있었다"고 주장했다. 이 학교는 사회적·경제적 이유로 정규 중·고등학교를 다니지 않는 이른바 '학교 밖 청소년'에게 대안(代案) 교육을 제공하는 곳이다.학부모들에게선 "최근 논란이 된 관악구 '인헌고'처럼 일부 교사들이 편향된 정치 성향을 학생들에게 주입하고 있다"는 비판이 나왔다.6일 본지가 입수한 녹취록 등에 따르면 서울 강남의 한 대안학교 A강사는 올해 7월 박정희 전 대통령이 서거한 '10·26'을 학생들에게 설명하면서 "박정희가 여대생들과 통기타를 치며 시바스리갈을 처마시다가 부하가 죽여버렸다"고 말했다. A강사는 박 전 대통령에 대해 "1930년대 독립군 때려잡던 일본군 장교 출신"이라며 "일본군 장교가 뭐했겠냐. 만주에서 독립군 때려잡았다"고 했다. 그러면서 "우리나라에서 선생님들이 (이런 내용을) 잘 가르치지 않고 살짝살짝 얘기한 이유는 박정희 밑에서 콩고물이 떨어졌던 사람들이 많았기 때문"이라고 했다. A강사는 "박정희, 박근혜와 연관된 사람들이 사학재단 이사진에 있기 때문"이라며 "시험 문제에는 안 나오지만 아무튼 이런 걸 알아두라"고 했다. 이 강사는 "(학생들이) 엄마에게 '○○○○에 갔는데 이런 말을 했다'고 할까 봐 조심스럽다"고도 했다. 학생과 학부모들은 "해당 교사가 이승만·박정희·전두환 전 대통령을 비하하는 표현을 썼다"고 주장했다.또 다른 학생과 학부모에 따르면 이 학교에서 행정 직원으로 일하는 B씨는 올해 6월 5·18 광주 민주화운동 관련 내용이 담긴 미니 칠판에 특정 정당을 비하하는 문구를 써서 붙이자고 학생들에게 말한 것으로 전해졌다. 해당 학교는 본지의 해명 요청에 "조사해 보고 문제가 있으면 시정하겠으나 제기된 의혹들에 대해 당사자들은 그런 일이 없었다고 주장했다"고 답했다.서울시는 정규 교육을 받고 있지 않은 청소년들에게 교육 기회를 제공하기 위해 2001년 '서울시 학교밖청소년지원센터(이하 센터)'를 만들었다. 센터는 2013년부터 재단법인 '한국천주교살레시오회'가 위탁 운영하고 있다. 현재 서울 시내 46개 대안학교와 협약을 맺고, 대안학교는 글쓰기·영어·역사 같은 교과목 외에 바리스타나 네일아트 같은 직업훈련도 제공하고 있다. 46개 대안학교에선 형사사건으로 문제가 돼 학교를 다니지 않거나 기초생활보장수급자 가정 등 경제적·사회적 사정이 여의치 않은 청소년 1000여명이 교육을 받고 있다.서울시는 센터를 통해 대안학교에 보조금을 지급하고 있다. 센터에 올해 시비(市費) 55억5107만원이 보조금으로 편성됐고, 하반기에도 634만원이 추가경정예산으로 추가 지원됐다. 센터는 대안학교 한 곳마다 직원 3명의 인건비(인당 2400만원)와 급식비를 지원한다. 지원 액수는 2013년 31개 학교 11억5462만원에서 지난해 44개 학교 27억7327만원으로 계속 늘고 있는 추세다. 올해 상반기에도 20억원이 넘는 돈이 지원됐다. 정치 편향 논란이 불거진 해당 학교도 서울시로부터 지난해 5678만원, 올해 상반기에 4314만원을 지원받았다.이에 서울시가 보조금만 주고 관리·감독을 소홀히 했다는 지적이 나온다. 서울시 관계자는 "지원 대안학교를 선정하는 과정에서 정치적·종교적 편향성을 꼼꼼히 따져 심사하고 있지만 강사진이나 커리큘럼 구성 등 세부적인 사안까진 관여하기 어려운 부분이 있다"고 했다. 서울 강북권의 다른 대안학교에 자녀를 보내고 있다는 한 학부모는 "학부모들 사이에선 센터와 협약을 맺은 대안학교 교사들의 성향이 편향됐다는 불만이 나온 지 오래됐다"고 했다.좋아요 0
"우리 조국이 검찰개혁 해야겠어? 안해야겠어?" 학생에 답변 요구한 교사 곽수근 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
