
# Порошенко переписав частину Roshen на сина

Published at: **2019-11-07T13:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/poroshenko-perepisav-chastinu-roshen-na-sina-328819_.html)

Колишній президент, народний депутат Петро Порошенко почав переписувати кондитерський бізнес, зокрема корпорацію Roshen, на старшого сина Олексія. Так, у корпорації не стали спростовувати інформацію, що Порошенко перереєстрував частину свого кондитерського бізнесу Roshen на старшого сина, повідомляє "НВ Бізнес".
"Про причини, то це — питання до бенефіціарів", — заявили в пресслужбі журналістам видання.
Раніше Центр протидії корупції з посиланням на Відкритий реєстр національних громадських діячів оприлюднив дані про те, що станом на 6 листопада бенефіціаром компанії ТОВ Центрально-Європейська кондитерська компанія значиться Олексій Порошенко — старший син експрезидента.
Це підтверджує Єдиний державний реєстр юридичних осіб, фізичних осіб-підприємців та громадських формувань. Там зазначено, що контроль над ЦЕКК перейшов до Порошенка-молодшому в результаті отримання корпоративних прав на нідерландську Roshen Europe B. V., яка володіє 85% ЦЕКК. Раніше Roshen Europe B. V. належала Порошенко-старший, згідно з його останньою декларації.
Зазначимо, що кондитерський бізнес Порошенка Roshen є одним з найвідоміших компаній колишнього президента. Компанію заснували в 1996 році, об'єднавши півдюжини виробників шоколаду, печива і тортів. Пізніше Roshen став найбільшим в Україні кондитером і великим гравцем у регіоні, з фабриками в Росії, Литві та Угорщині. Навесні цього року  Roshen увійшов в топ-10 найдорожчих брендів України.
