
# Pixlr, análisis: prueba a fondo y opinión | ¿La mejor app para editar fotos?

Published at: **2019-11-01T09:00:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/2019/11/pixlr-prueba-editor-fotos-movil)

A la hora de elegir qué editor de fotos para móvil utilizar, dos de los nombres más repetidos son Snapseed y Lightroom. Las herramientas de Google y Adobe han logrado ganarse una reputación y popularidad con la que pocas aplicaciones pueden competir, a pesar de que en Google Play seamos capaces de encontrar geniales editores alternativos a los clásicos.
Es el caso de Pixlr, una aplicación que, con más de 130 millones de instalaciones en iOS y Android, no anda corta de popularidad precisamente, pero que en los últimos años parece haber quedado relegada a un segundo plano debido a la irrupción de los dos servicios antes mencionados.
Precisamente por eso hoy hemos querido revisitar la que hace no demasiado era una de las apps de edición de imagen más populares para móvil, y ver todo lo que puede ofrecer en pleno 2019. Este es nuestro análisis de Pixlr.
Una de las principales razones para usar Pixlr es el gran potencial que esconde gracias al sinfín de funciones y herramientas que ofrece. Y es que además de permitir retocar fotografías, la app incluye funciones como la creación de collages, el uso de plantillas predefinidas, e incluso cuenta con una función de cámara integrada, desde la que poder capturar imágenes antes de editarlas, y todo sin salir de la app. A continuación, iremos analizando cada uno de los distintos apartados de la app.
Nada más abrir la aplicación, encontramos una pantalla inicial con los distintos modos disponibles, y el primero de ellos es el de la función de cámara. Si seleccionamos el icono, Pixlr abrirá un visor de cámara desde el que capturar fotografías, ya sea a través de la cámara trasera o la frontal.
No obstante, a menos que quieras aprovechar los filtros y efectos en tiempo real que ofrece Pixlr, no es del todo recomendable utilizar esta función. Principalmente, porque las imágenes capturadas no tendrán toda la calidad que podrían tener en caso de ser tomadas con la app de cámara nativa del teléfono, y además se pierde la posibilidad de usar los sensores secundarios del dispositivo, si los hubiera.
Pasamos a la que, probablemente, será la función que más utilizan los usuarios de Pixlr. Justo al lado del icono de cámara en la pantalla principal de la app, se encuentra el acceso directo a “Fotos”. Desde aquí, podemos seleccionar una imagen de la galería para retocarla en el editor de la aplicación.
Un aspecto a tener en cuenta es que *Pixlr no permite editar varias imágenes de manera simultánea, por ejemplo, para añadir una marca de agua o redimensionar varias fotos rápidamente. Para eso, existen alternativas como PhotoStack, de la que hablamos en nuestro recopilatorio de mejores apps y juegos nuevos para Android.
Dicho esto, una vez seleccionada la imagen Pixlr nos lleva al editor. Aquí, disponemos de una serie de herramientas organizadas en una barra de accesos directos inferior, que de izquierda a derecha nos ofrece las siguientes funciones:
Aunque existen apps famosas como PhotoGrid y muchas otras alternativas, Pixlr también permite crear collages, de modo que ya no necesitas tener varias apps de este tipo instaladas en tu móvil.
El proceso de creación de collages es muy sencillo: selecciona tus fotos, elige la plantilla y modifica el tamaño a tu gusto. Eso es todo. Después, puedes modificar aspectos como el **tamaño, el color o estilo de los bordes o el formato de las imágenes.
Como la función de collages, las plantillas ofrecen la opción de elegir entre estilos predefinidos que poder modificar utilizando nuestras propias imágenes. La mayoría de las plantillas que se ofrecen están preparadas para que solo tengamos que elegir nuestras fotos, y como mucho, añadir algo de texto, de modo que puede ser una función útil a la hora de generar imágenes para redes sociales como Instagram.
Durante estos días, he utilizado Pixlr desde un punto de vista “fotográfico”, de modo que la función de la app que más he usado ha sido la de edición y retoque de fotografías. En este sentido, comentar como punto positivo la posibilidad de revelar archivos RAW, función que no integran todos los editores.
Además, se trata de un editor lo suficientemente completo al integrar la mayoría de herramientas de edición que la mayoría de usuarios podrían necesitar para retocar sus fotos antes de compartirlas en redes sociales.
Lo que sí es bastante mejorable es la interfaz de usuario. No solo en cuanto a estética –que también–, sino más en lo relativo a la experiencia de uso. Quizá la mayor pega en este sentido es el hecho de que los cambios realizados en el editor no se muestran en tiempo real en la vista previa de la imagen mientras se modifica cada parámetro, sino que es necesario levantar el dedo del deslizador para poder ver cómo quedaría la imagen. Este es un inconveniente que no sucede en la mayoría de editores, y que se traduce en una mayor dificultad a la hora de dejar las imágenes a nuestro gusto al no tener una referencia exacta del resultado en todo momento.
Por otro lado, se echan en falta herramientas como un pincel “quitamanchas” similar a lo que podemos encontrar en Snapseed, o en su defecto, una función “Reparar” algo más útil que la actual.
Probablemente, Pixlr no sería mi primera opción a la hora de editar una foto desde el móvil. No porque la aplicación sea mala, que no lo es, sino porque existen alternativas igual o más completas, pero más intuitivas y sencillas de utilizar. Y lo cierto es que sorprende, pues la versión de escritorio de Pixlr, Pixlr X, es muy superior a la gran mayoría de editores de imagen online que existen en la actualidad.
En mi opinión, quienes busquen un editor de imagen avanzado, deberían apostar por herramientas como Snapseed o Lightroom. En cambio, los que únicamente quieran retocar sus imágenes y darles un estilo concreto, VSCO puede ser una gran opción. Pixlr, por su parte, puede resultar útil si se desea contar con una aplicación de edición de imagen “multiusos”, que se pueda utilizar para llevar a cabo distintas creaciones** sin necesidad de recurrir a otras herramientas.
El editor de imágenes Pixlr para Android se puede descargar totalmente gratis en Google Play Store. Sin embargo, sus creadores también ofrecen una versión para iOS, disponible en App Store, así como un editor online accesible desde el navegador. Todos ellos se pueden usar gratis.
Google Play | Pixlr Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
