
# Sí cambió la vida de las familias del complejo militar en Culiacán

Published at: **2019-11-04T08:40:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/culiacan/Si-cambio-la-vida-de-las-familias-del-complejo-militar-en-Culiacan-20191104-0039.html)

Sinaloa.- Luego de que hombres armados rodearon y se metieron a amenazar a las familias de los militares del complejo militar ubicado en la colonia 21 de Marzo, la vida en este lugar sí cambió, dijeron vecinos.
De acuerdo con testigos, hasta la tarde del 17 de octubre eran muchos los niños que salían a jugar a las canchas deportivas, pero ese día un grupo armado llegó y los tomó por sorpresa, causando un gran horror, y ahora no salen.
Militares que se encontraban desarmados, mujeres y niños fueron amenazados de muerte si no dejaban en libertad a Ovidio Guzmán.
“Mire, allí están las canchas, están vacías; antes de las amenazas, a estas horas estaban llenas de niños, también iban niños de afuera a jugar con ellos, y ahora ya no”, dijo una vecina cercana al lugar. También aseguró que ahora las calles en el interior del complejo se miran semivacías y se puede apreciar que hay miedo, pero los inquilinos prefieren no hablar de lo sucedido.
Tras los hechos, dijeron haber visto salir algunas mujeres y niños con maletas e irse, pero no se vio que se fueran muchas personas, ni tampoco que llegaran mudanzas.
De acuerdo con testigos civiles, la tarde del jueves 17 vieron llegar al complejo varias camionetas con hombres armados, unos se metieron por el lado de las canchas, en donde estaban muchos niños jugando.
Al saber lo que ocurría, muchos de los menores corrieron a los edificios, y un militar vestido de civil quiso proteger con sus brazos a algunos, cuyo miedo los paralizó cerca de las escaleras de un edificio; este militar fue sacado por la fuerza del complejo por los hombres armados, pero dijeron ignorar si se lo llevaron o lo soltaron después.
Solo se escuchaban gritos de “a los niños no, a los niños no” y se empezaron a escuchar las detonaciones de armas de fuego.
Mientras algunos hombres armados se quedaban por el lugar, en donde el complejo solo estaba protegido con una malla ciclónica, otros se fueron por la puerta de la parte de abajo, en donde hay menos casas, y empezaron a disparar. Aunque se dijo que había una pipa con gasolina, las personas que hablaron con este medio de comunicación dijeron no haberla visto.
Lo que sí escucharon fue un estruendo muy fuerte que no se trataba de disparos. Algunos habitantes cercanos al complejo dijeron que desde ese día también viven con miedo, cuando tiempo atrás se sentían protegidos por tener cerca a familias de militares, quienes son buenos vecinos.
