
# Previa del encuentro: el Consadole Sapporo recibe en casa al Nagoya Grampus

Published at: **2019-11-01T05:03:18+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/previa-del-encuentro-el-consadole-sapporo-recibe-en-casa-al-nagoya-grampus-7709929)

El próximo sábado en el Sapporo Dome a las 06:00, se medirán el Consadole Sapporo y el Nagoya Grampus en el partido correspondiente a la jornada número 30 de la J1 League.
El Consadole Sapporo tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la trigésima jornada después de sufrir una derrota contra el Cerezo Osaka en el encuentro anterior por un resultado de 0-1. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en 11 de los 29 encuentros disputados hasta la fecha en la J1 League con una cifra de 45 tantos a favor y 41 en contra.
Respecto a los visitantes, el Nagoya Grampus no pudo ganar al Vegalta Sendai en su último partido (0-2), de modo que una victoria frente al Consadole Sapporo le ayudaría a mejorar su trayectoria en el campeonato.
Con respecto a los resultados como local, el Consadole Sapporo ha vencido seis veces, ha sido derrotado en cuatro ocasiones y ha empatado cuatro veces en 14 partidos jugados hasta ahora, unos números que pueden parecer esperanzadores para el Nagoya Grampus, pues manifiestan cierta debilidad de los locales en los encuentros que se disputan en el Sapporo Dome. En las salidas, el Nagoya Grampus tiene un balance de dos victorias, seis derrotas y siete empates en 15 partidos jugados, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con el Consadole Sapporo.
Prestando atención a las cifras de los encuentros anteriores entre ambos equipos en la J1 League, vemos que el Consadole Sapporo ha conseguido ganar dos veces al Nagoya Grampus, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión. A su vez, es destacable la racha de los locales, que llevan dos partidos seguidos ganando en casa frente al Nagoya Grampus. El último partido que jugaron el Consadole Sapporo y el Nagoya Grampus en este torneo tuvo lugar en marzo de 2019 y finalizó con un resultado de 4-0 a favor del Nagoya Grampus.
A día de hoy, el Consadole Sapporo se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de siete puntos con respecto a su rival. Los locales llegan al encuentro en octava posición y con 40 puntos puntos en el casillero. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 33 puntos y ocupa el decimocuarto puesto en el torneo.
