
# У міських квартирах виявилося більше грибків, ніж у сільських будинках

Published at: **2019-11-07T14:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/TECHNOLOGIES/u-miskih-kvartirah-viyavilosya-bilshe-gribkiv-nizh-u-silskih-budinkah-328829_.html)

Вчені з Ратґерського університету заявили про те, що, навіть незважаючи на активне використання антибактеріальних і протигрибкових засобів, міські квартири виявилися населені більшою кількістю і більш різноманітними видами грибків, ніж сільські будинки, повідомляє Naked science.
Наголошується, що урбанізація впливає на різні сфери життя людини. Поширення одних хвороб знижується, а інших, наприклад, астми і алергії, навпаки, зростає. Багато в чому на це впливає мікрофлора міських квартир, яка відрізняється від сільських будинків.
У ході дослідження вчені зібрали в Південній Америці змиви в дикій природі, в сільському будинку, з будинків в невеликому містечку і в мегаполісі: від ізольованого поселення в Амазонії до бразильського Манауса з населенням більше двох мільйонів осіб. Зразки збирали з предметів, шкіри жителів і шерсті домашніх тварин, крім того, фіксувалася інформація про частоту прибирання і використання чистячих засобів.
Чим більш урбанізованим було середовище, тим більшу різноманітність хімічних речовин зафіксували вчені. У міських помешканнях були знайдені сліди медичних і протимікробних препаратів, а також частіше зустрічалися залишки миючих засобів та засобів особистої гігієни. Разом з тим, схоже, що всі ці препарати дають зворотний ефект.
За словами дослідників, в міських квартирах виявляється більше грибків, а їхній склад різноманітнішим, ніж у сільських будинках. Можливо, саме активне використання протимікробних засобів звільняє гриби від безлічі менш стійких конкурентів, дозволяючи процвітати. Не можна не відзначити той факт, що середовище в міських квартирах в середньому більш тепле і вологе, гірше освітлене сонцем, повітря в них містить більше діоксиду вуглецю — тобто, є всі умови, які так люблять гриби.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
Раніше вчені заявили про те, що один з найбільш небезпечних для людини грибів, Candida auris, еволюціонує в бік більшої стійкості до підвищення температури. Дослідники стверджують, що це відбувається через глобальне потепління, і може призвести до того, що людства позбудеться головного бар'єру від грибів – високої температури тіла
