
# El Yokohama F. Marinos gana 1-2 en el feudo del Sagan Tosu

Published at: **2019-11-02T07:00:21+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/el-yokohama-f-marinos-gana-1-2-en-el-feudo-del-sagan-tosu-7711129)

El Yokohama F. Marinos sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-2 contra el Sagan Tosu este sábado en el Best Amenity Stadium. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Sagan Tosu llegó con la intención de aumentar su puntuación tras empatar 2-2 en el último duelo celebrado frente al Júbilo Iwata. Por su parte, el Yokohama F. Marinos ganó en sus dos últimos partidos de la competición contra el Shonan Bellmare en su feudo y el Júbilo Iwata a domicilio, por 3-1 y 0-2 respectivamente. Tras el marcador, el conjunto de Tosu es decimoquinto al finalizar el encuentro, mientras que el Yokohama F. Marinos es tercero.
La primera parte del duelo arrancó de modo inmejorable para el equipo visitante, que estrenó su cuenta goleadora por medio de un tanto de Endo en el minuto 17. Otra vez marcó en el minuto 22 el conjunto de Yokohama con un gol de Erik. Tras esto, el primer tiempo acabó con un marcador de 0-2.
Después de la pausa de la primera parte llegó el gol para el equipo de Tosu, que recortó distancias en el luminoso a través de un gol de Harakawa en el minuto 68, concluyendo el duelo con un marcador definitivo de 1-2.
En el capítulo de los cambios, en el Sagan Tosu se relevó a Toyoda, Tiago Alves y Takahashi en sustitución de Matsuoka, Fukuta y Kanamori, mientras que el técnico del Yokohama F. Marinos, Ange Postecoglou, ordenó la entrada de Otsu para suplir a Marcos Júnior.
El árbitro mostró cuatro tarjetas amarillas. Los locales vieron tres de ellas (Cuenca, Ono y Takahashi) y los del equipo visitante vieron una tarjeta, concretamente Ogihara.
Con esta victoria, el Yokohama F. Marinos asciende hasta los 58 puntos y se coloca en el tercer puesto de la clasificación. Por su parte, el Sagan Tosu se mantiene con los 32 puntos con los que llegaba a esta trigésima jornada de la competición.
En la siguiente jornada, los dos equipos jugarán en su estadio. El equipo de Tosu se enfrentará al Matsumoto Yamaga y, por su parte, el Yokohama F. Marinos lo hará contra el Consadole Sapporo.
