
# Làm nữ sinh lớp 10 có bầu: Dù học sinh tự nguyện, thầy vẫn bị xử lý

Published at: **2019-11-05T04:25:06+00:00**

Author: **Bảo Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ban-doc/thay-lam-nu-sinh-lop-10-co-bau-hs-tu-nguyen-van-bi-xu-ly-hinh-su-1029189.html)

Theo luật sư, nếu tại thời điểm thầy giáo quan hệ tình dục với nữ sinh khi nữ sinh chưa đủ 16 tuổi thì dù học sinh tự nguyện, thầy giáo vẫn sẽ bị xử lý hình sự.    
Như Dân Việt thông tin, thầy N.V.C (55 tuổi), giáo viên dạy toán của Trường THPT Sóc Sơn (thị trấn Sóc Sơn, huyện Hòn Đất, Kiên Giang), đã quan hệ tình dục với em T.  -  nữ sinh lớp 10 khiến em này mang thai và đã đưa em đi phá thai.
Theo tường trình của thầy C., thầy và nữ sinh tên T nảy sinh tình cảm. Khoảng tháng 5/2018, thầy C. và T. bắt đầu quan hệ tình dục. Đến tháng 12/2018, T. mang bầu và được thầy C. đưa đi phá thai.
Sau khi phá thai, thầy C. vẫn tiếp tục quan hệ tình dục với T. cho tới khi gia đình nữ sinh phát hiện và làm đơn tố cáo thầy giáo này.
Theo lãnh đạo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Kiên Giang, thầy C quan hệ với nữ sinh T khi em này học lớp 10. Hiện nay, em T đã học lớp 12.
Mới đây, cộng đồng mạng lan truyền hình ảnh được cho là của thầy C. chụp cùng nữ sinh tình tứ với nhau và bản “Tự nguyện yêu thầy” được cho là của nữ sinh T. viết.
Trường THTP Sóc Sơn (Hòn Đất).
Trao đổi về sự việc này, luật sư Đặng Văn Cường – Đoàn luật sư TP.Hà Nội khẳng định: “Bây giờ CQĐT sẽ vào cuộc xác minh thời điểm thầy giáo quan hệ tình dục với học sinh lần đầu tiên là khi nào? Tại thời điểm đó, nữ sinh đã đủ 16 tuổi hay chưa? Nếu như nữ sinh chưa đủ 16 tuổi, dù là quan hệ tự nguyện thì đây cũng là hành vi giao cấu với người dưới 16 tuổi”.

        Nữ giám đốc Angel Lina lừa đảo có giống thủ đoạn với Alibaba?
      
Luật sư phân tích, dưới góc độ đạo đức, thầy – trò là mối quan hệ trong sáng, truyền thống tôn sư trọng đạo. Chuyện thầy giáo yêu học trò nếu ở độ tuổi thành niên như học sinh đại học có thể chấp nhận được. Thế nhưng, đây là cấp bậc phổ thông, ông thầy đã 55 tuổi, có gia đình còn học sinh tuổi chưa thành niên nên nó không phù hợp với đạo đức xã hội.
Dưới góc độ pháp lý, pháp luật cấm những hành vi quan hệ tình dục giữa người đã thành niên với người chưa đủ 16 tuổi kể cả tự nguyện.
Trong vụ việc này hậu quả là học sinh có thai CQĐT sẽ phải vào cuộc xác minh thời điểm thầy giáo quan hệ tình dục với học sinh lần đầu tiên. Trong trường hợp có căn cứ xác định có thể từ việc tuổi thai, lời khai nhận các bên... Nếu thời điểm quan hệ tình dục lần đầu em học sinh chưa đủ 16 tuổi (tính theo ngày/tháng) thì sẽ bị xử lý hình sự về tội quan hệ tình dục với người dưới 16 tuổi.
Hành vi đấy sẽ bị xử lý với nhiều tình tiết định tội tăng nặng như: Phạm tội với người mà người vi phạm có nghĩa vụ giáo dục, làm nạn nhân có thai, phạm tội nhiều lần.
Trong trường hợp xác định có dấu hiệu tội phạm, người thầy sẽ bị xử lý theo quy định tại Điều 145 Bộ luật Hình sự về Tội giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi.
