
# Boxe: Evan, le fils d'Evander Holyfield, remporte son premier combat pro

Published at: **2019-11-03T01:53:50+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/boxe-evan-le-fils-d-evander-holyfield-remporte-son-premier-combat-pro_682906)

Evan Holyfield, fils de l'ex-champion du monde des poids lourds Evander Holyfield, a réussi ses débuts chez les moyens en battant Nick Winstead dès le premier round, samedi au MGM Grand de Las Vegas, là où papa avait battu deux fois Mike Tyson.
Sous les yeux de son illustre géniteur, Evan Holyfield n'a mis que 16 secondes pour rouer de coups son adversaire et le mettre à terre. L'arbitre a aussitôt décidé d'arrêter le combat qui devait se dérouler en quatre rounds, sous les huées des spectateurs qui auraient aimé le voir se prolonger, d'autant que Winstead ne semblait pas du tout blessé.
Une décision plutôt étrange, qui sourit donc à Evan Holyfield, 22 ans, pour lequel il faudra attendre un deuxième combat pour mieux jauger sa valeur.
Son père, lui, fait partie des très grands noms de la boxe, en ayant été plusieurs fois champion du monde des lourds dans les années 1990 et 2000, après l'avoir été chez les lourds-légers.
L'arbitre Lane Mills (c) arrête le combat tandis qu'Evander Holyfield (d) se touche l'oreille que Mike Tyson (g) vient de lui mordre, le 28 juin 1997 à Las Vegas (AFP/Archives - JEFF HAYNES)
Parmi ses combats légendaires figurent ceux remportés face à Mike Tyson en 1996, par arrêt de l'arbitre au 11e round, et en 1997, par disqualification après qu"Iron Mike" lui avait mordu l'oreille. Une scène surréaliste restée dans les mémoires.
L'affiche de la soirée à Las Vegas est le combat très attendu chez les mi-lourds entre le Mexicain Saul "Canelo" Alvarez et le Russe Sergey Kovalev, détenteur de la ceinture WBO.
