
# Lanús ganó y también está arriba

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Lanus-gano-y-tambien-esta-arriba-20191105-0002.html)

En un partido parejo, por largos momentos aburrido y con muchísimas imprecisiones, Lanús aprovechó la chance de compartir la punta con Argentinos, al ganarle 1-0 a Huracán, cuando terminaba el partido.
El primer tiempo fue intenso y con pocas situaciones de real peligro sobre los arcos. En realidad, el Granate sólo tuvo una y el local Huracán dos.
En la favorable a la visita, Pepe Sand, desde el piso, no tuvo la fuerza necesaria para empujar al gol y la pelota la contuvo el arquero rival.
En la primera que tuvo el Globo, Merolla le pegó desde lejos y su tiro pasó cerca de uno de los palos. Y, en la otra, un cabezazo de Lucas Barrios fue salvado providencialmente por el arquero Rossi.
El resto de los minutos fueron tranquilos y equilibrados. Es cierto que las acciones tuvieron intensidad pero las emociones estuvieron ausentes.
En el complemento, el local se atrevió más. Pero nunca pudo lastimar a la defensa visitante. Y el Granate también fue para adelante pero sin ideas y tampoco efectividad. El partido se hizo aburrido. Pero el destino tenía reservado el gol de De la Vega en un final impensado. Eso sí, y punta para Lanús.

        > Empate en blanco en Santiago del Estero
      
En el otro partido que sirvió para cerrar la fecha de la Superliga, Central Córdoba de Santiago del Estero y Vélez Sarsfield igualaron con el marcador en blanco, en partido jugado en el estadio del club "Ferroviario" en la provincia norteña.
Las acciones resultaron parejas durante todo su desarrollo y, si bien ambos tuvieron sus oportunidades, la eficacia resultó ausente.
Tras este resultado el equipo de Liniers quedó a cuatro puntos de los líderes Argentinos y Lanús, mientras que el equipo santiagueño suma 13 unidades y sigue en zona de descenso.
