
# Владельца приюта Дружок будут судить за гибель десятков собак от истощения

Published at: **2019-11-05T09:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/682968)

Вячеславу Золотареву грозит до пяти лет колонии
Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU - Владельцу приюта "Дружок" в Благовещенске, где в 2018 году погибли больше 30 собак, предъявили окончательное обвинение. Ему вменяют статью о жестоком обращении с животными из корыстных побуждений, повлекшем их смерть, сообщила прокуратура Приамурья.
По версии следствия, Вячеслав Золотарев как индивидуальный предприниматель заключил с мэрией муниципальные контракты на содержание бездомных собак и сделал это ради материальной выгоды. В течение 2018 года он содержал животных, не обеспечивая их полноценным питанием и даже достаточным питьем.
Собаки были подолгу лишены пищи, воды и ветеринарного ухода, установило следствие. Из-за этого у них дисфункция основных жизненно-важных органов, и от голода и обезвоживания умерли больше 30 собак.
Золотареву грозит до пяти лет лишения свободы.
Его дело передано в Благовещенский районный суд.
О проверке в приюте "Дружок", в котором нашли десятки собак, умерших от истощения, зоозащитники сообщили в середине января. Они отметили, что местные жители жаловались на заведение уже несколько лет, но проверить это не получалось, так как владельцы приюта никого не пускали на территорию. Полицейские и зоозащитники пришли туда, когда хозяин был за границей.
Золотарева задержали и арестовали, затем перевели под домашний арест, затем освободили на условии ограниченного использования средств связи.
