
# Школа юного законотворца начала 6-й сезон в обновленном формате

Published at: **2019-11-07T11:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/vladimir/07/11/2019/49c290b865f952db16e916a4f5585f6a)

Проект был создан весной 2017 года по инициативе регионального отделения Российской Муниципальной академии и Законодательного Собрания. Первый выпуск ШЮЗ состоялся весной 2017 года, тогда обучение прошло всего 56 школьников. Наборы в Школу юного законотворца проводятся дважды в год, нынешний – уже шестой. На сегодняшний день в ШЮЗ отучилось более 500 молодых людей и девушек Владимирской области.
Приветствуя новобранцев Школы юного законотворца, спикер облпарламента Владимир Киселев подчеркнул, что в процессе обучения ребята получат знания и навыки, которые обязательно пригодятся им в жизни. «Конечно, мы очень рассчитываем, что в будущем вы станете депутатами разных уровней, придете работать в органы власти. Грамотные, инициативные молодые управленческие кадры очень нужны», - добавил Владимир Киселев.
 
Председатель Законодательного Собрания отметил успехи слушателей ШЮЗ. Некоторые их инициативы, например, об административной ответственности за громкую музыку в автомобилях в ночное время, уже стали областными законами. Наши ребята показывают отличные результаты и на федеральном уровне. Так выпускница ШЮЗ Любовь Долинская дважды становилась победительницей Всероссийского конкурса молодежи образовательных и научных организаций «Моя законотворческая инициатива». Сейчас девушка является советником Молодежной думы при Законодательном Собрании Владимирской области.
Большой интерес со стороны молодежи побудил организаторов модифицировать проект. «С этого сезона расширяется аудитория - если прежде в ШЮЗ зачислялись только старшеклассники, то теперь и студенты. Мы усовершенствовали и тематический план, дополнив его лекциями и практическими занятиями по эффективному лидерству и эффективному публичному выступлению. В нашей школе начнут практиковаться новые формы обучения – онлайн лекции для дистанционной подготовки кураторов Школы в территориях», - рассказала о нововведениях один из авторов Школы юного законотворца, член регионального отделения Российской муниципальной академии Юлия Новикова.
Кроме того, под свое кураторство проект взяла фракция «Единой России» в Законодательном Собрании.  Выпускники ШЮЗ, по итогам обучения, представившие наиболее интересные законодательные инициативы, будут в приоритетном порядке зачислены в партийный кадровый проект «Команда настоящего и команда будущего». 
 
Фото: Заксобрание Владимирской области
