
# Mariah Carey lanza versión de aniversario de su álbum navideño

Published at: **2019-11-04T20:05:00+00:00**

Author: **Gilberto Coronel**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Mariah-Carey-lanza-version-de-aniversario-de-su-album-navideno-20191104-0323.html)

Mariah Carey decidió relanzar su exitoso tema navideño All I want for christmas is you, con motivo de las próximas fechas navideñas. La cantante le dio el adiós a Halloween y se mostró muy feliz de por fin volver a revivir su éxito navideño.
No sólo las tiendas departamentales y los supermercados se alistan para la navidad 2019, también Mariah se preparó con anticipacion y alistó nuevas versiones de sus canciones navideñas más exitosas e inesperadamente estrenó un disco titulado Merry Christmas Deluxe Anniversary Edition.
El regalo que la famosa le hizo a sus fanáticos se divide en dos partes y está conformado por 29 canciones, en las que se destacan All I want for christmas is you, Sugar Plum Fairy introlude, Joy to the world y Silent Night, además de algunos clásicos navideños como O Holy Night, Santa Claus is comin' to town y Lil snowman.
Mariah ha sabido como continuar generando ganancias con la canción navideña, pues cada que las fechas decembrinas se avecinan, el tema comienza a subir en las listas de popularidad y llega a importantes lugares.
Para este año, Mariah preparó una grata sorpresa para sus fanáticos y lanzó un video inédito del tema, en donde vemos a una Carrey muy joven y divirtiéndose al máximo entre un bosque nevado. El video rápidamente se volvió tendencia y en pocas horas alcanzó las 300 mil reproducciones. Hasta ahora el video cuenta con 495 mil vistas.
