
# EUA devem aumentar padrão de segurança em redes 5G

Published at: **2019-11-07T13:31:00+00:00**

Author: **Guilherme Preta**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/fique_seguro/noticia/eua-devem-aumentar-padrao-de-seguranca-em-redes-5g/92672)

O senador americano Ron Wyder pediu à Comissão Federal de Comunicações (FCC) o estabelecimento de novas regulamentações que forcem as empresas a proteger redes 5G contra interceptações e rastreamentos ilegais. Lançada recentemente, a rede 5G ainda sofre com vulnerabilidades que podem ser exploradas por hackers.
O temor dos americanos vem por conta de episódios recentes. No ano passado, o Departamento de Segurança Interna revelou evidências de que equipamentos de rastreamento estavam sendo usados perto da Casa Branca. Os dispositivos conhecidos como coletores IMSI imitam torres de celular e podem ser usados para identificar com precisão a localização de um telefone celular.
Um relatório de setembro de 2018, feito pelo Conselho de Segurança, Confiabilidade e Interoperabilidade das Comunicações (CSRIC) da FCC afirmou que os ataques podem ser reduzidos com melhorias na rede. No entanto, os celulares ainda podem ficar vulneráveis. O CSRIC recomendou que fossem realizadas criptografias e autenticações para evitar ataques, no entanto, não recomendou nenhuma ação regulatória, afirmando que o governo deve apenas fornecer avaliações de ameaça às empresas e deixá-las tomar suas próprias medidas.
Para Wyden, “o mercado falhou em incentivar a cibersegurança em parte porque os consumidores não têm como comparar as práticas das empresas de telefonia”.
 
Via: GizModo
