
# 'Respondiendo al silencio'... con la mejor música: la del polifacético Lott

Published at: **2019-11-05T11:43:43+00:00**

Author: **Emilio Martínez**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/lott-respondiendo-al-silencioi-mental-fest)


        Nunca es tarde... si la música es buena. Como la del polivalente profesional Lott, que saca un nuevo disco, 'Repondiendo al silencio' (tal es su título). Y lo hace con el atractivo añadido de que la presentación del mismo, el jueves 14 de noviembre en el Independance Club (Atocha, 127), tiene carácter benéfico. Ya que está organizado por la Asociación Alusamen, integrada en FEMASAN (Federación Madrileña de Asociaciones Pro Salud Mental) que trabaja para favorecer la integración social del enfermo mental, mejorar su calidad de vida, potenciar su autonomía y apoyar a sus familias.
      
Lott es un compositor e intérprete de larga y prolífica trayectoria, ya que ha compuesto más de un centenar de canciones, editado varios proyectos discográficos y un libro de poesías. Sus canciones describen sentimientos, cuentan historias, retratan personas e incluso cantan a la vida. Intentan hacer reír, bailar, emocionar y conseguir que pueda identificarse con ellas todo aquel que las escuche.
Este artista ha grabado sus discos rodeado de grandes músicos y siempre todo ello es producto del trabajo, de la constancia y del empeño por intentar que la mayor cantidad de personas posible, escuchen sus composiciones. Tiene muy claro que con esa ilusión seguirá escribiendo cada verso y cada canción.
