
# Над Днепром звучит «Россия!»: триумф российских пара-рафтеров в Киеве

Published at: **2019-11-07T02:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/nad-dneprom-zvuchit-rossiya-triumf-rossiyskih-para-rafterov-v-kieve)

Менее месяца назад под эгидой Всемирной федерации рафтинга (WRF) в городе-герое Киеве проходил чемпионат мира по пара-рафтингу. Сборная Россия отметилась блестящим выступлением, завоевав десять золотых, пять серебряных, три бронзовые награды и обеспечив себе первое место в общекомандном зачете.
Золотые чемпионские медали в город-курорт Сочи привезли Андрей Баталов (руководитель команды), Денис Коновалов и Андрей Галдин.

        Пара-рафтинг — новый командный вид спорта, где на надувном судне под названием рафт соревнуются параспортсмены с ОВЗ (ограниченными возможностями здоровья) и обычные спортсмены. Класс называется — R4, 4 гребца.
      
Помимо наших парней, в турнире принимали участие команды Украины, Италии, Сербии, Казахстана и других стран (всего двенадцать сборных).
Спортсмены соревновались в длинной гонке, слаломе и зрелищной RX, где два экипажа проходят с выбыванием специальные буйки.
Наши гоняли по Днепру в синих майках, с бело-сине-красным триколором на рукаве и спине. И после каждой победы над великой славянской рекой звучало: «Россия, Россия!»
Более того, есть у нас медали и в дисциплине «микст», где выступали смешанные экипажи из россиян, украинцев и сербов.
Достойный результат великолепной девятки под руководством главного тренера краснодарца Дмитрия Плотникова.
Началось же всё с официального приглашения, поступившего в адрес руководителя сочинского АНО ЦАФКСТ «Энергия Жизни» Андрея Баталова. Сей уникальный человек и талантливый организатор известен далеко за пределами курорта. Андрей много лет упорно и настойчиво продвигает адаптивный туризм, горные лыжи, сноуборд, коньки и следж-хоккей для детей с ограниченными возможностями здоровья.
А недавно Баталов, заручившись поддержкой Федерации рафтинга России и Ротари клуба в Сочи, плотно занялся пара-рафтингом, сколотив команду из друзей и единомышленников.
Получив письмо от оргкомитета чемпионата мира, Андрей обзвонил коллег, согласовал все административные вопросы, и они поехали!
Из Сочи в Краснодар, где три дня тренировались в полную силу на туристических, а не спортивных лодках, затем на поезде до Россоши, оттуда микроавтобусом до Белгорода, пешком через российско-украинскую границу, далее автобусом до Харькова и вновь поездом в матерь городов русских — Киев. С полным снаряжением и индивидуальными веслами. Слава богу, что лодки предоставляли организаторы!
В украинской столице сборную опекали сотрудники российского Центра науки и культуры при посольстве РФ на Украине под руководством Лидии Дьяченко.
Гости побывали в Киево-Печерской лавре, где в Антониевой пещере покоится прах легендарного богатыря Ильи Муромца, прогулялись по Киеву, посмотрели в Центре замечательный концерт и посетили телеканал «Киевская Русь», где приняли участие в одной из программ, ответили на вопросы ведущих и поделились впечатлениями от столицы и турнира.
И везде российская команда появлялась в майках с символикой своей страны, достойно представляя державу. Без излишнего пафоса, но основательно. На Крещатике наши ловили удивленные, а то и раздраженные взгляды, большинство же столичных жителей одобрительно улыбались.
А вечером, после соревнований, «полистали» украинские телеканалы и ужаснулись. Андрей уклонился от обсуждения увиденного, ибо, как он признался, не хватает словарного запаса, дабы оценить всю ядовитость пропагандистского угара. И политкорректно заметил, что ответственные за взаимодействие с бывшими соотечественниками официальные лица безответственно относятся к исполнению своих прямых обязанностей.
Я спросил Баталова, что дальше? Он улыбнулся и сказал: «А дальше чемпионат мира — 2020 в Италии, надо ехать и вновь побеждать».

        
          Руководитель сборной России Андрей Баталов (Сочи), главный тренер, спортсмен Дмитрий Плотников (Краснодар), тренер-консультант Владимир Петухов (Адыгея), параспортсмены (опорники) Виктор Потанин и Денис Ярыш (Краснодар), параспортсмены (слабослышащие) Андрей Галдин и Денис Коновалов (Сочи), обычные спортсмены Олег Романенко и Эдуард Бураков (Краснодар).
        
      

        Николай Романов
      
