
# Peruano crea galletas contra la anemia y ahora podría ganar concurso de History Channel

Published at: **2019-11-02T09:29:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1516746-julio-garay-history-channel-peruano-creador-galletas-anemia-semifinalista-concurso-ayacucho-nutri-h-beca-18-actualidad-video)

El ingeniero agroindustrial Julio Garay Barrios, talento de Beca 18 en la región Ayacucho y creador de las galletas contra la anemia Nutri Hierro, ahora llamadas Nutri H, ha sido seleccionado como uno de los cinco semifinalistas de la iniciativa "Una idea para cambiar la historia 2019", organizada por History Channel en Latinoamérica.
Las galletas Nutri H, que se distribuyen en locales autorizados en todo el país y forman parte de los planes contra la anemia infantil en casi una decena de instituciones públicas, entre las que destacan municipalidades distritales y gobiernos regionales, pasaron a la semifinal gracias a su probada eficiencia para aumentar los niveles de hemoglobina en la sangre, informó Pronabec.
“En el distrito chalaco de Ventanilla, uno de los primeros que incluyó Nutri H en sus programas de salud para los escolares del distrito, el 78 % de los niños participantes en el plan piloto aumentó hasta en 10 puntos sus niveles de hierro en la sangre”, explicó Garay, quien fue becado por el Estado peruano en el 2012 para estudiar en la Universidad Nacional San Cristóbal de Huamanga.
Otros municipios en que Nutri H registra resultados igual de positivos con sus planes pilotos son los de Puno, Huancané y Orurillo, en la región Puno; de José Luis Bustamante y Rivero, en Arequipa; la municipalidad provincial de La Merced y la comuna del distrito de San Agustín de Cajas, en Junín.
También, el gobierno regional de Tacna; la comuna del distrito de Coyllurqui, en la región Apurímac; las comunas de los distritos de Santillana y Chiara, en la región Ayacucho; y el distrito de Santo Domingo de Olleros, en la región Lima. En cada caso, quienes consumieron las galletas evidenciaron aumentos en sus niveles de hemoglobina al cabo de 30 días.
“Gracias a las buenas referencias del público que ya consume Nutri H, así como a la difusión que hacen los medios de comunicación, estamos llegando cada vez a más personas, quienes luego nos agradecen por la fórmula. Conocer sobre estos casos no solo me llena de alegría y orgullo, también me motiva para seguir trabajando por mi país”, agrega el becario, quien exhortó al público a votar por Nutri H en este link hasta el próximo 24 de noviembre.
Video: PRONABEC 
