
# Каква прическа да изберем тази есен?

Published at: **2019-11-01T17:37:00+00:00**

Author: **Криси Табачка**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/mish-mash/2019/11/01/kakva-pricheska-da-izberem-tazi-esen.428215)

След лятото косата изисква специални грижи и в идеалния случай известно обновяване. В тази статия ще ви разкажем как лесно и красиво да освежите косата си, за да изглеждате зашеметяващо тази есен.

        Подготовка на косата за промяна
      
Преди да се впуснете в есенното оцветяване, погрижете се за засиленото хранене на вашите кичури. След слънцето и солената вода косата изисква дълго възстановяване. За бързо възстановяване на къдриците след лятото, експертите препоръчват да използвате професионални продукти от Loreal Когато структурата се възстанови и краищата са подрязани, можете да изберете цвят, който ще ви украси за следващия сезон.

        Изберете метод за оцветяване
      
Ярките цветове и лудите преходи са мъртва лятна тенденция, която се заменя от сложна работа на колористи с естествени нюанси на боя за коса

        Безспорни технологии за най-високо оцветяване тази есен:
      
Балеаж е гладки преливания, които се постигат чрез подчертаване на отделни кичури по цялата дължина на косата. Чудесен за тези, които искат да освежат цвета си без драстични промени.
Омбре е популярна тенденция, която не губи своята актуалност от няколко години. Колористите препоръчват изсветляване на краищата с 1-2 тона за модели с тъмна коса и обратно, потъмняване на краищата за красиви коси.
Шатуш е сложна технология на френско подчертаване, при която отделните нишки са боядисани в 3-4 близки нюанса, за да създадат меки нюанси и визуално да увеличат обема.

        Още за тенденциите в прическите тази есен
        
          
             четете в Tialoto.bg 
          
        
      
 
 
 
