
# Музыканты Мариинского театра отравились едой московского поставщика

Published at: **2019-11-02T02:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84654-muzykanty-mariinskogo-teatra-otravilis-edoy-moskovskogo-postavschika.html)

Артисты Мариинского театра приехали на гастроли в Москву выступить в концертном зале «Зарядье». Заказав себе еду через сервис доставки, через час они почувствовали себя плохо. Всего отравились 13 человек, 6 из них были госпитализированы в больницы Москвы. Об этом сообщает столичный департамент здравоохранения.По факту отравления некачественной едой Роспотребнадзор начал эпидемиологическое расследование. Сообщается, что петербургских музыкантов накормили обедом из ланч-боксов сервиса доставки еды «Дело вкуса». У сервиса есть официальный сайт, где сообщается, что владелец – индивидуальный предприниматель Сергей Анисимов.

        Старая компания по новому адресу
      

        Healthy Food
      
Как выяснялось, сервис доставки «Дело вкуса» уже был закрыт по решению суда весной 2019 года. Точнее была приостановлена работа на 90 дней, из-за обнаруженных Роспотребнадзором нарушений. Например, при взятии образцов смыва рук, у нескольких сотрудников компании была обнаружена кишечная палочка. Однако фирма, официально прекратив свое существование, зарегистрировалась на новом адресе и продолжала функционировать, как ни в чем не бывало.
Это не первый скандал, случившийся с московскими компаниями, которые поставляют питание. Например, компания Healthy Food отравила 90 офисных работников едой из вендинговых автоматов. По иронии, Healthy Food позиционирует себя как «здоровое питание». В результате 37 человек были госпитализированы с острой кишечной инфекции, у некоторых диагностирован сальмонеллёз. Во время проверки Роспотребнадзом были выявлены многочисленные нарушения санитарных норм в приготовлении еды.Ранее на Медикфорум мы писали о об опасности отравления картофелем, помидорами и баклажанами.
