
# Xiaomi Mi TV 4S chega ao mercado Europeu em três tamanhos e preço super competitivo!

Published at: **2019-11-06T15:04:24+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/gadgets/xiaomi-mi-tv-4s/)

A Xiaomi estreou hoje a sua Mi TV 4S no mercado Europeu! Esta nova gama de televisões estará disponível em três tamanhos. Contam ainda com Android TV, resolução 4K, HDR e um preço super competitivo!
Para além de ‘um mero monitor’, a fabricante chinesa espera que estas televisões sejam uma autêntica central de entretenimento nos lares dos seus consumidores.
A Xiaomi realizou um evento em Madrid para introduzir os seus mais recentes produtos no mercado Europeu e também no mercado Global. O principal destaque esteve naturalmente no Mi Note 10, mas o Redmi Note 8T e as novas televisões mereceram igualmente menção por parte da marca chinesa.
A Xiaomi Mi TV 4S tem ainda uma variante de entrada de gama, a Mi TV 4A com ecrã de 32 polegadas. Os dois modelos de topo têm ecrã de 55 e 43 polegadas.
O grande destaque da nova gama de televisões da Xiaomi vai para estes dois modelos. Disponível em dois tamanhos, ambos contam com a tecnologia LCD, resolução 4K e ainda suporte para HDR.
O som não foi colocado de parte e os modelos contam com dois altifalantes com suporte a Dolby Audio e DTS-HD. No caso do modelo de 43″ a potência é de 8 W… No caso do modelo de de 55″, a potência é de 10 W.
No que toca ao ângulos de visão, estes são bastante alargados, estando fixados na ficha técnica em 178º (IPS). O brilho é de 330 nits para o modelo de 55″ e de 250 nits para a versão intermédia de 43″.
Ambas vêm com Android TV na sua versão 9 Pie e suportam uma panóplia de serviços de streaming! Para além disso, no próprio comando o utilizador tem, à distância de um clique, acesso à Netflix, Amazon Prime Video e Google Assistant.
Sendo uma televisão com Android, a Google Play Store está naturalmente presente e tem ainda Chromecast nativamente embutido no terminal.
No que toca ao processamento, contam com a mais recente proposta da MediaTek, o MTK 6886 quad-core. Este chip é acompanhado de 2 GB de RAM e 8 GB de memória eMMC.
A par dos dois modelo de topo, que entram num segmento de mercado muito procurado (abaixo dos 500€), a Xiaomi lançou ainda uma TV mais pequena e barata.
A Mi TV 4A tem um painel LCD IPS HD com retroiluminação LED e resolução de 1366 x 768 píxeis. As restantes especificações, no geral, são inferiores aos modelos mais caros… Contudo, conta também com Android TV 9 Pie e o grande destaque está no seu preço!
A pré-venda desta nova gama de televisões começa no dia 25 de novembro, data referente ao mercado Espanhol. As vendas arrancam no dia 2 de dezembro. Para além das lojas oficiais da Xiaomi, em Espanha estará disponível na Media Markt e na PC Componentes.
A Mi TV 4S de 43″ foi anunciada por um valor sugerido de 349€. A versão mais básica com 32 polegadas tem um preço sugerido de 179€ e o modelo de topo, com ecrã de 55 polegadas, foi anunciado por 449€!
O que acha da nova oferta da Xiaomi para o segmento das televisões? Os preços são sem dúvida convidativos, especialmente tendo em conta as especificações bem competentes! De qualquer modo, deixe a sua opinião nos comentários!

        Xiaomi Mi TV 4S
      
