
# Сегодня день рождения у Бориса Громова

Published at: **2019-11-07T03:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/segodnya-den-rozhdeniya-u-borisa-gromova/)

Борис Всеволодович родился 7 ноября 1943 года в Саратове в семье 
военнослужащих. Его отец, Громов Всеволод Алексеевич, погиб на фронте в 1943 году. В 12 лет, в 1955 году, по примеру своего родного дяди и вслед за старшим братом Алексеем поступил в Саратовское суворовское военное училище.
Учился в Ленинградском общевойсковом командном училище, затем направлен в Прибалтийский военный округ. Службу начал командиром взвода, а затем стал командиром роты мотострелковой дивизии. Военную академию имени Фрунзе окончил её с отличием. Звания майор, подполковник и полковник получил досрочно.
С 1982 по 1984 учился в Военной академии Генерального штаба Вооружённых Сил СССР имени Ворошилова, окончил с золотой медалью. В 40 лет получил воинское звание «генерал-майора».
Во время войны в Афганистане трижды проходил службу в частях Ограниченного контингента Советских войск. В общей сложности, более пяти лет принимал участие в боевых действиях.
В 1988 году за разработку и успешное проведение операции «Магистраль» (по снятию блокады с осажденного афганскими повстанцами г. Хоста) Борису Всеволодовичу Громову было присвоено звание Героя Советского Союза. В 1989 году ему было присвоено очередное воинское звание «генерал-полковник».
Громов руководил выводом советских войск из Афганистана. Именно он разработал план операции по отходу войск через перевал Саланг, завершившийся без потерь.
Борис Громов был народным депутатом СССР, первым заместителем министра внутренних дел Советского Союза. Баллотировался на выборы президента РСФСР в 1991 году. Трижды был губернатором Московской области.
В 2013 году избран депутатом Госдумы шестого созыва от партии «Единая Россия».
Генерал-полковник. Герой Советского Союза. Полный кавалер ордена «За заслуги перед Отечеством». Почетный гражданин города Саратова.
Женат, имеет пятерых детей.
20 февраля 2016 года в Саратове на доме №4 по Набережной Космонавтов, в котором жил Борис Громов, была открыта почетная доска в его честь.
Автор Динара Дусалиева
