
# Die giftigsten Pilze und worauf Sammler noch achten müssen

Published at: **2019-11-05T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/wirtschaft/verbraucher/nach-todesfall-die-giftigsten-pilze-und-worauf-sammler-noch-achten-muessen-33410866)

Köln - Bestimmte Pilzsorten im Wald sehen harmlosen Speisepilzen wie dem Champignon sehr ähnlich – auch der Knollenblätterpilz sieht unscheinbar aus, doch sein Verzehr kann lebensgefährlich sein. Eine 28-jährige aus Kaarst hat eine solche Pilz-Vergiftung am vergangenen Donnerstag nicht überlebt.
Auch die Familie der jungen Frau zog sich nach dem Verzehr des Pilzes eine gefährliche Vergiftung zu und musste ins Krankenhaus, konnte aber gerettet werden. Zu ähnlich gefährlichen Vergiftungen durch den Verzehr giftiger Pilze kommt es immer wieder. Die Familie hatte im Wald Pilze gesammelt und den Knollenblätterpilz wohl mit herkömmlichen Speisepilzen verwechselt.
Zuerst hatte „NGZ online“ über den Fall berichtet. Doch was macht gerade den Knochenblätterpilz so giftig und welche anderen Pilzsorten sind ähnlich gefährlich? Tatsächlich gibt es mehrere Tausend Pilzarten in Deutschland und etwa 200 von ihnen sind giftig. Wir haben eine Auswahl mit einigen der giftigsten Pilze in Deutschland zusammengestellt.
Der grüne Knollenblätterpilz ist an seinem halbkugelförmigen Hut erkennbar. Der Stiel ist grün oder gelb, sehr lang und hat eine zylindrische Form. Er wird bis zu 15 Zentimeter breit, hat eine olivgrüne bis gelbgrüne Farbe, die am Rand häufig heller zuläuft. 
Der Knollenblätterpilz enthält das Gift Amantin, dieses spezielle Gift hat eine organschädigende Wirkung. Nach vier bis sechs Tagen entfaltet sich die Wirkung des Gifts und es kommt zu Leberversagen. Der Knollenblätterpilz schmeckt nicht giftig, doch selbst der Verzehr von lediglich 50 Gramm kann für den Menschen tödlich sein.

        Fliegenpilz
      
Der Fliegenpilz ist giftig, der Verzehr kann Halluzinationen und geistige Verwirrtheit hervorrufen. Erkennbar ist der Fliegenpilz an seinem roten Hut und den weißen Punkten.

        Pantherpilz
      
Der Pantherpilz verursacht jährlich zahlreiche schwere Vergiftungen. Eine Vergiftung kann  wegen der schnellen Wirkung zumindest relativ gut erkannt und behandelt werden können. Nur deswegen verlaufen Vergiftungen selten tödlich. Erkennbar ist der Pantherpilz an seiner gelbbräunlichen, manchmal auch graubräunlichen Optik mit weißen Blättern. Auf dem Hut hat der Pantherpilz viele kleine weiße Flöckchen.

        Kahler Krempling
      
Der Verzehr des Pilzes kann sofort zu Vergiftungserscheinungen bis hin zu einer tödlich verlaufenen Magen-Darm-Entzündung führen. Der Hut des Pilzes ist ist zu Beginn gewölbt und breitet sich aus, er ist trichterförmig.  Laut der Gesellschaft für Mykologie (DGfM) gehört er zu den giftigsten Pilzen.
Wie man sich verhalten muss, wenn nach dem Pilz-Verzehr gesundheitliche Probleme auftreten, weiß auch Pilz-Experte Peter Karasch.
„Bei den leisesten Anzeichen gilt es, sofort einen Arzt oder ein Krankenhaus aufzusuchen. Unbedingt die restlichen Pilze mitbringen, damit die Ärzte und Pilzsachverständigen sehen können, was man gegessen hat.“ Im Interview gibt Peter Karasch weitere wichtige Ratschläge. 
Hier erklärt der Experte, worauf Sie beim Pilze sammeln insgesamt achten müssen: Finden, bestimmten, ernten: Pilz-Experte erklärt, was jeder Sammler wissen muss
(mj mit dpa)
