
# Wanita Ini Hadiahi Suami Mobil Mewah dari Hasil Jualan Ayam Potong

Published at: **2019-11-05T08:04:55+00:00**

Author: **Sonia Basoni - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4772767/wanita-ini-hadiahi-suami-mobil-mewah-dari-hasil-jualan-ayam-potong)

Jakarta - Dari hasil jualan ayam potong di pasar, wanita ini mampu berikan hadiah mobil mewah untuk sang suami. Kisahnya pun viral di internet.Jualan ayam potong, mungkin terlihat seperti salah satu pekerjaan yang kurang bergengsi. Padahal, jika ditekuni dengan serius usaha ayam potong ini bisa menjadi pundi-pundi yang menjanjikan. Hal ini lah yang diterapkan oleh pasangan suami istri dari Tanah Merah, Kelantan, Malaysia.Baca Juga: Sedih Banget! 600 Potong Ayam Goreng Untuk Pesta Kelulusan Hilang Dicuri
Dikabarkan Mothership (04/11), Lan dan sang istri Nur Amyza Ismail, merupakan pemilik dari Berkat Ilahi. Bisnis yang menjual daging ayam potong yang masih segar. Mereka merintis bisnis ayam potong ini dari tahun 2008, dan dari tahap nol.Tapi dalam waktu 11 tahun, Amyza mampu mengumpulkan uang dan memberikan mobil mewah baru jenis Audi A3 seharga RM 240,170 (Rp 811,230,765), untuk sang suami, Lan.Lewat unggahan di Facebook milik Lan, kisah pasangan penjual ayam potong ini jadi viral. Di sana mereka menceritakan, bahwa mereka berasal dari kampung, dan tidak memiliki pendidikan tinggi. Saat merintis, mereka hanya punya satu toko ayam potong saja.
Tak jarang, banyak orang yang mengejek mereka, karena mereka berasal dari kampung dan hanya menjadi penjual ayam potong."Kita tidak pernah menaruh dendam pada orang-orang yang mengejek kita. Melainkan kita mengambil komentar negatif itu, sebagai motivasi untuk terus berjuang," tulis Lan.Berkat kerja keras pasangan suami istri ini, mereka sudah memiliki 4 toko ayam potong yang terkenal di Tanah Merah. Mobil mewah yang dibelikan sang istri, juga merupakan pencapaian mereka dari hasil kerja keras jualan ayam.Meski sudah menjadi orang sukses, tapi Lan dan Amyza tetap hidup sederhana. Mereka tetap menjual ayam potong dengan harga murah, kisaran RM 3.99 (Rp 13,473). Sebagai bentuk terima kasih kepada para pelanggannya, karena selalu membeli daging ayam di toko mereka.
"Saya bangga melihatnya, sukses hasil kerja keras dan keringat sendiri. Saya doakan semoga Pak Lan semakin murah rezeki, Amin." doa seorang netizen.Hingga kini unggahan Lan di Facebook sudah dibagikan 3,8 ribu kali dan mendapatkan 921 komentar.Baca Juga: Wow! Sehari Kedai Ayam Goreng di Korsel Bisa Jual 52.000 Potong Ayam Simak Video "Aksi Cak Uji Bikin Mie Ayam Terbang di Yogyakarta"[Gambas:Video 20detik](sob/odi)
