
# Aldi verkauft „Winterstern“ statt „Weihnachtsstern“ – Kunden entsetzt

Published at: **2019-11-04T06:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/aldi-verkauft-winterstern-statt-weihnachtsstern-kunden-sind-entsetzt-id227501561.html)

Es ist Ende Oktober und Aldi bietet bereits weihnachtliches Süßigkeiten-Angebot an. Daran haben sich die Kunden des Discounters schon gewöhnt – kein Grund mehr zur Aufregung.
Ein anderes winterliches Angebot aus dem neuesten Aldi-Prospekt regte allerdings die Kundin Daniela T. auf. Beim Discounter für 1,79 Euro zu haben: Eine Topfpflanze mit dem Namen Winterstern.
Das kommt der Kundin komisch vor. Hieß die Pflanze mit den rötlichen Blättern nicht bis letztes Jahr noch Weihnachtsstern? „Was soll das? Fängt bei den Blumen an und hört wo auf? Seit wann heißt der Weihnachtsstern, Winterstern?“, will sie daher vom Aldi-Team bei Facebook wissen.
Auch andere Kunden regen sich auf. Eine Auswahl an Kommentaren und weiteren Posts:
Aldi richtet beruhigende Worte an die empörte Daniela T. „Kein Grund zur Sorge. Den Winterstern bieten wir dieses Jahr zusätzlich an“, heißt es dort. Und weiter: „Unseren Weihnachtssternbusch erhältst du, wie jedes Jahr, wieder Ende November bei uns.“
Das stiftet Verwirrung bei den Aldi-Fans. „Und was ist der Unterschied?“, wundert sich auch Daniela K.. Das Aldi-Team bleibt ihr eine Antwort schuldig, aber stattdessen melden sich einige Pflanzenfreunde zu Wort.
--------------------------------
----------------------------
Und die sorgen zunächst für noch mehr Fragezeichen. „Stell dir vor, es gibt sogar einen Herbststern“, weiß Andree B. und verlinkt das Bild einer leuchtend pink-grünen Pflanze.
