
# Двух задержанных добровольцев АТО могут связать с делом Шеремета — СМИ

Published at: **2019-11-07T17:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/ubiystvo-pavla-sheremeta-novye-podrobnosti-novosti-ukrainy-50052262.html)

Владислава Грищенко с позывным «Буча» задержали 24 сентября, его жену «Пуму» — 5 ноября по подозрению в покушении на убийство жителя Ивано-Франковской области Михаила Чекурака.
По версии следствия, в Косове 13 июля 2018 года они заложили под автомобиль жертвы взрывчатку. Однако их план провалился, поскольку мужчина вовремя заметил подозрительный предмет.
По словам Инны Грищенко, недавно их дело передали Главному управлению Национальной полиции с формулировкой «в связи с причастностью к другим преступлениям».
По данным УП, следствие может связать супругов с делом журналиста Павла Шеремета, убитого в Киеве 2016 года. Адвокат Грищенко не подтверждает эту информацию.
Издание отмечает, что расследование по делу Грищенко ведет следователь по особо важным делам Василий Бирко, который занимается расследованием убийства Шеремета.
На версию со связью с делом Шеремета может указывать и тот факт, что третий фигурант дела Грищенко — Иван Вакуленко — вызывался на допрос именно по делу Шеремета. Спустя несколько дней после этого он умер. По официальной версии, он совершил самоубийство.
Известный журналист и один из руководителей Украинской правды Павел Шеремет был убит в Киеве 20 июля 2016 года. Полиция квалифицировала гибель журналиста как умышленное убийство. Приоритетной версией убийства Шеремета является его профессиональная деятельность.
В МВД Украины заявили, что наиболее вероятным является российский след в убийстве журналиста.
Нацполиция засекретили все решения судов по делу об убийстве Шеремета по соображениям безопасности.
