
# Tras el reclamo de los vecinos de Bella Vista Sur por seguridad, la Policía realizó operativos el martes y ayer

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/tras-el-reclamo-los-vecinos-bella-vista-sur-seguridad-la-policia-realizo-operativos-el-martes-y-ayer-n5064210)


        Los vecinos del barrio Bella Vista Sur se reunieron el lunes con el comisario Juan José Ale en la comisaría Quinta para reclamar mayor seguridad en la zona al sufrir tres robos seguidos la semana pasada y ante el imprevisto de que fallaron las cámaras de seguridad privada que habían colocado. De esa manera, tanto el martes como ayer la Policía se volcó a los principales accesos y egresos de la zona.
      
Los vecinos del barrio Bella Vista Sur se reunieron el lunes con el comisario Juan José Ale, jefe de la Seccional Quinta, para reclamar mayor seguridad en la zona a partir de tres robos seguidos que sufrieron la semana pasada, y de ese modo desde la comisaría de la avenida Patricios y Lisandro de la Torre, con la colaboración de efectivos de la Sección Operaciones de la Unidad Regional, el martes a la tarde se volcaron a realizar operativos de control de identificación de personas y de vehículos en los principales accesos a la zona rural.
“Estamos todos preocupados por lo que ha sucedido en la última semana. De día han robado casas y han sacado varias cosas de las viviendas. Yo trabajo a 13 kilómetros de acá y es muy feo saber que cuando llegas te encontras que en tu casa te sacaron todo” dijo Javier Mansilla, un vecino del barrio.
“Hay un problema con las cámaras porque no graban y por eso se hizo una reunión con la policía para que anden más en el barrio” dijeron los vecinos que habían incluso destinado dinero en un principio para la colocación de cámaras privadas en el barrio, pero el funcionamiento de las mismas no fue el óptimo. “Encima los vecinos no ven nada” agregó uno de los habitantes del barrio que es de gran extensión en la zona rural de Comodoro Rivadavia.
“NO ES UNA OLA”
Los residentes van a crear un nuevo grupo barrial de seguridad en donde los que quieran formar parte del mismo deberán anotarse con documentación en mano en la Vecinal del Bella Vista Sur acreditando ser de la zona.
“Buscamos tranquilidad y hoy te molesta un poco que llegas a tu casa y te encontrás que te llevaron todo lo que haces con esfuerzo. En marzo sufrí un robo, el viernes fue al vecino del frente y el domingo le robaron al vecino, estamos muy cerca de Fracción, no quiere decir nada, somos todos vecinos, pero los robos están muy cerca de las fracciones” dijo Franco Guzmán, otro vecino indignado por la situación.
El martes por la tarde se llevaron a cabo varios retenes policiales en los que se identificaba a los ocupantes de los vehículos que ingresaban a la zona por la avenida Chile, así como a quienes lo hacían desde la ruta 3 y desde el sector de “La Aguadita”.
“Ante esta situación dispusimos este tipo de operativos con el apoyo de la Unidad Regional para incrementar el personal policial en el lugar y que los procedimientos sean más efectivos” dijo el comisario Ale en el lugar de los operativos.
Frente a los robos que sufrieron los vecinos en el Bella Vista Sur, el titular de la Seccional Quinta aclaró: “No es una ola de robos, tuvimos tres robos en 8 días, y en el año tuvimos 5 robos, pero independientemente de si es una ola o no, nosotros ponemos todo nuestro esfuerzo para que la gente no sufra los embates de la delincuencia”, dijo Ale.
“Los vamos a hacer de manera repentina e imprevista” adelantó el comisario que se puso al frente de los controles vehiculares en la zona en busca de poder llevar tranquilidad a los vecinos de Bella Vista Sur. “La gente colabora con la fuerza policial, está predispuesta y está contenta con la actuación policía, no tienen inconveniente en abrir el baúl e identificarse”, graficó el comisario.
