
# В Пулково открыли выставку к 100-летию конструктора Михаила Калашникова

Published at: **2019-11-01T13:02:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738710-v-pulkovo-otkryli-vystavku-k-100-letiyu-konstruktora-mikhaila-kalashnikova)


        В зале международных вылетов в петербургском аэропорту Пулково открыли фотовыставку к 100-летию конструктора Михаила Калашникова. Она продлится до конца ноября 2019 года.
      
В Пулково открыли выставку к 100-летию конструктора Михаила Калашникова. Об этом рассказали в пресс-службе ООО «Воздушные Ворота Северной столицы».
Фотовыставка исторических кадров из жизни конструктора проходит в зале международных вылетов аэропорта Пулково. Экспозиция продлится до конца ноября 2019 года.
В пресс-службе рассказали, что во время выставки пассажиры аэропорта могут возможность прикоснуться к истории оружейного дела и познакомиться с жизнью выдающегося конструктора. Экспозиция состоит из несколько тематических линий: «О жизненном пути конструктора», «Детство и школьные годы», «Конструкторская деятельность», «Политическая деятельность», «Вклад в развитие оружейного дела», «На пути к главному изобретению – АК-47» и «Послания потомкам».
Отмечается, что под руководством Калашникова были разработаны и произведены десятки опытных образцов автоматического стрелкового оружия, а автомат Калашникова признан одним из самых значимых изобретений ХХ века. В воскресенье, 10 ноября, исполнится 100 лет со дня его рождения. В течение года в России и зарубежных странах проходят праздничные мероприятия, которые призваны привлечь внимание к личности изобретателя и сохранить память о достижениях выдающегося конструктора.
В сентябре авиапассажиры в Пулково могли увидеть театральную инсталляцию, которая была приурочена к Году театра в России и связана с программой международного фестиваля «Театральная олимпиада».
#петербург #выставка #пулково #калашников
