
# PEC paralela da reforma da Previdência deve ampliar uso do tempo especial

Published at: **2019-11-01T19:44:00+00:00**

Author: **Ana Paula Branco**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/grana/2019/11/pec-paralela-da-reforma-da-previdencia-deve-ampliar-uso-do-tempo-especial.shtml)


        São Paulo
      
O Congresso poderá reincluir, por meio da PEC paralela, a conversão do tempo especial em comum para quem trabalha com efetiva exposição a agentes nocivos à saúde (insalubridade) e à integridade física (periculosidade). A PEC paralela deve ser votada no Senado na quarta-feira (6).
Hoje, quem não completa o tempo total em atividade insalubre pode converter o período especial em tempo de contribuição comum, com um bônus nessa contagem. Essa possibilidade vai acabar para atividades prejudiciais exercidas após a reforma da Previdência entrar em vigor, o que ocorrerá após sua promulgação e publicação.
A emenda supressiva do senador Paulo Paim (PT-RS) quer excluir essa proibição e autorizar a conversão das atividades especiais trabalhadas após a reforma. A medida prevê beneficiar quem já contribui com o INSS, novos segurados e também garantir a conversão de atividades de risco à vida (como de eletricitários e vigilantes armados), e não só prejudiciais à saúde. 
Segundo trecho da emenda, a Justiça já entende que o tempo trabalhado em atividade prejudicial à saúde faz parte do "patrimônio jurídico do trabalhador, que pode, a qualquer momento, utilizá-lo para fins de aposentadoria".
"O texto da reforma traz nova redação para períodos anteriores, o que vai gerar muita judicialização [processos na Justiça]. A ideia [apresentada na emenda] é a conversão valer como é hoje", diz Adriane Bramante, presidente do IBDP (Instituto Brasileiro de Direito Previdenciário).
Para ter direito à aposentadoria especial, o segurado precisa comprovar, além do tempo de trabalho, a efetiva exposição aos agentes químicos, físicos, biológicos ou associação de agentes prejudiciais por período exigido para a concessão do benefício (15, 20 ou 25 anos).
As atividades com grau de risco considerado baixo, que são as mais frequentes, ampliam o tempo de contribuição em 20%, para mulheres, ou em 40%, para homens para quem opta pela conversão e utiliza esse período na aposentadoria por tempo de contribuição.
A conversão manteria a idade mínima implantada pela reforma para esses profissionais e os multiplicadores utilizados atualmente na conversão. 
"A PEC paralela é um outro debate. Vamos cobrar uma série de compromissos feitos na reforma. Querem votar correndo. Por que? A outra demorou um ano", disse Paim.
Para o senador, retirar a conversão do tempo especial em comum fere o direito adquirido garantido na Constituição.

        APOSENTADORIA ESPECIAL | NOVAS REGRAS
      
Valor integralO segurado tem a aposentadoria especial, sem desconto do fator previdenciário, se comprovar que ele ficou na atividade insalubre por:

        Conversão 
      

        
          A reforma criou uma idade mínima, que vai variar conforme o nível de insalubridade, o que praticamente inviabiliza esse tipo de benefício 
        
      
Quem ainda não começou a trabalhar, mas tiver atividade prejudicial à saúde após a reforma precisará cumprir:
Regra de transiçãoPara quem já está no mercado de trabalho será possível se aposentar antes da idade mínima quando a soma da idade com o tempo de contribuição for de:
66 pontosPara atividades que exijam 15 anos de efetiva exposição
76 pontosPara atividades que exijam 20 anos de efetiva exposição
86 pontosPara atividades que exijam 25 anos de efetiva exposiçãoCálculo
A atividade insalubre realizada antes de 28 de abril de 1995 é presumida. Isso quer dizer que basta a anotação na carteira profissional para comprová-la. 
Alguns exemplos de profissões com tempo especial presumido: 

        A partir de maio de 1995
      
