
# Hotel no espaço pode ser construído até 2025

Published at: **2019-11-07T14:12:00+00:00**

Author: **Matheus Luque**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/hotel-no-espaco-pode-ser-construido-ate-2025/92677)

A Gateway Foundation, empresa privada, afirma que pode construir o primeiro hotel espacial orbital até o ano de 2025.
De acordo com a empresa, a Estação Espacial Rotativa Von Braun é projetada para "acomodar agências espaciais nacionais que realizam pesquisas em baixa gravidade, além de turistas espaciais que desejam experimentar a vida em uma grande estação espacial com o conforto de baixa gravidade e a sensação de um ótimo hotel".
Os funcionários da Gateway Foundation reconhecem que a estação pode não estar completamente pronta em 2025, mas o grupo pretende desenvolver a estrutura principal e as funções básicas da estação até essa data.
"Esperamos que a operação comece em 2025, a estação completa será construída e concluída em 2027. Quando ela estiver totalmente operacional, nosso objetivo é que ela esteja disponível para pessoas comuns", afirmou Timothy Alatorre, arquiteto principal do projeto. "Assim, uma família poderia economizar razoavelmente e ter dinheiro suficiente para visitar o espaço e ter essa experiência, seria algo que estaria ao nosso alcance", completou Alatorre.
O arquiteto disse que a Gateway Foundation considera o projeto possível devido ao crescente sucesso de empresas aeroespaciais comerciais como a SpaceX, de Elon Musk. Alatorre afirmou que apesar de atrasos serem comuns nesse tipo de operação, a empresa está "confiante em cumprir o prazo inicial".
Perguntado sobre o projeto, Gary Kitmacher, um dos diretores da Nasa, afirmou: "Eu acho que é possível. Precisaríamos pensar em uma maneira de levar o projeto ao espaço".
No canal do Youtube da Gateway Foundation, é possível ver imagens do processo de construção da Estação Espacial Rotativa Von Braun:
