
# Космическая отрасль Украины осталась без руководителя

Published at: **2019-11-04T22:35:08+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794678)

На Украине уволили председателя Государственного космического агентства (ГКА) Дегтяренко. Об этом сообщают ряд украинских СМИ, отмечая, что это связано со случившимся несколько дней назад скандальным увольнением исполняющего обязанности директора ПО «Южный машиностроительный завод им. А.М. Макарова» («Южмаш», входит в ГКА) Войта, передает «ЦарьГрад».
За несколько дней до этого был уволен исполняющий обязанности директора «Южмаша» Войт, который заключил контракт с американской компанией Firefly на 15 миллионов долларов. Этот контракт «мог погасить почти все долги предприятия», пишет украинское издание «Гордон» со ссылкой на главу аналитического центра Тарана.
Напомним, 22 октября президент Украины Зеленский обсудил с президентом Бразилии перезапуск космического проекта.
Напомним, что ранее Украина презентовала станцию по слежению за угрозами из космоса.
15 октября глава украинской компании Space Logistics Легеза в интервью украинским СМИ сообщил, что компания планирует построить космодром.
В феврале украинское государственное предприятие «Производственное объединение «Южный машиностроительный завод им. А.М. Макарова» сообщило о создании на Украине первой плавучей платформы для запуска ракет.
Ранее экс-глава МИД Украины Климкин в интервью украинскому изданию «Цензор» сообщил о консультациях с дипломатами стран ЕС на предмет возможности мониторинга движения украинских судов через Керченский пролив из космоса.
В марте прошлого года Украина предложила Австралии построить космодром для запуска украинских ракет.
Что касается успехов в области освоения космоса, то 7 февраля 2018 года Украина приписала себе участие в пуске Falcon Heavy.
Характерно, что 25 июля 2017 года авиастроительный концерн «Антонов» был ликвидирован постановлением Кабинета министров Украины №546.
