
# RuPaul asombra al colocar su rostro en billete de Santa Rosa de Lima

Published at: **2019-11-05T16:16:45+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517378-rupaul-instagram-coloca-rostro-billete-peruano-series-netflix-rupauls-drag-race)

¡Mamá Ru! Ru Paul, conductor y jurado del programa reality (ahora transmitido por Netflix) ‘RuPaul's Drag Race’ acaba de hacer noticia en todo el mundo por revelar una fotografía en Instagram
Y es que el conductor colocó su rostro en un billete de S/ 200 del Perú. Recordemos que aquí sale la cara de Santa Rosa de Lima.
La publicación logró obtener miles de likes y cientos de comentarios de sus fanáticos, quienes tomaron con humor la acción del drag queen.
Echa un vistazo a la publicación en Instagram:
RuPaul Andre Charles es actor, cantante, modelo, compositor y presentador estadounidense. Actualmente es el productor de ‘RuPaul's Drag Race’ y ha recibido 4 premios Emmy ( 2016, 2017, 2018 y 2019).
Es considerado por miles de personas como el Draq Queen más exitoso de los Estados Unidos.
Transmitido por VH1 y ahora por Netflix, el reality show nos muestra a ‘Mamá Ru’ buscando a la próxima estrella drag de los Estados Unidos.
Dentro de una mansión, todos los concursantes compiten con diferentes retos cada semana para demostrar que son los mejores en baile, canto, actuación, improvisación, alta costura y todo lo que tiene que hacer un verdadero draq queen.
Te dejamos un video para que conozcas un poco más del reality show:
