
# В МИД России назвали неприемлемыми попытки США закрепиться на востоке Сирии

Published at: **2019-11-05T13:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/v-mid-rossii-nazvali-nepriemlemymi-popytki-ssha-zakrepitsya-na-vostoke-sirii)

Россия считает незаконными и неприемлемыми попытки Соединённых Штатов закрепить своё военное присутствие в районе нефтяных месторождений на востоке Сирии. Об этом заявил сегодня, 5 ноября, замминистра иностранных дел РФ Сергей Вершинин.
Как сообщало EADaily, по данным турецкого государственного информагентства Anadolu, Соединённые Штаты приступили к строительству двух новых военных баз в сирийской провинции Дейр-эз-Зор на востоке арабской республики, где расположены её нефтяные месторождения. Ранее Белый дом и Пентагон дали понять, что возьмут под контроль главные нефтяные месторождения Сирии, чтобы не допустить их возврата в руки террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России). Согласно информации, одну из таких баз американские военные возводят в районе посёлка Ас-Сур.
Министр обороны США Марк Эспер сообщил 21 октября, что администрация Дональда Трампа может оставить часть американских военных в районе нефтяных месторождений на востоке Сирии, где находятся преимущественно курдские «Сирийские демократические силы» (СДС). Это необходимо для того, чтобы не допустить попадания нефти в руки боевиков ИГ, пояснил тогда глава Пентагона.
Министерство обороны России выступило ранее с заявлением, в котором указывалось, что Соединённые Штаты занимаются в Сирии «грабежом в государственном масштабе», осуществляя промышленную добычу полезных ископаемых в незаконно захваченных районах страны. Об этом свидетельствуют опубликованные спутниковые снимки российского Минобороны, на которых запечатлен процесс добычи американцами нефти на сирийской территории и последующий её вывоз. Как напомнили в военном ведомстве, сирийская нефть как до, так и после победы над ИГ в Заевфратье «под надёжной охраной военнослужащих США активно добывалась». После чего добытые углеводороды американцы бензовозами отправляли на переработку за пределы Сирии.
