
# Las claves del mayor tratado de libre comercio del mundo... y el boicot de India

Published at: **2019-11-04T16:21:18+00:00**

Author: **Ángel Martínez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/las-claves-del-mayor-tratado-de-libre-comercio-del-mundo-y-el-boicot-de-india/6517240/)


        El Gobierno de Modi había presionado para la incorporación al pacto de salvaguardas que eviten un aumento repentino de las importaciones chinas.
      
India se descuelga del que podría ser el mayor tratado comercial del mundo. La cumbre anual de la Asociación de Naciones del Sudeste Asiático (ASEAN) finalizó este lunes con avances hacia la creación de la Asociación Económica Integral Regional (RCEP), un megatratado de libre comercio que aunará a 15 naciones de Asia y Oceanía y que excluirá, de momento, al gigante del sur de Asia. Nueva Delhi, que presionó en la cumbre para lograr mecanismo de protección frente a las importaciones chinas, se queda así fuera de un acuerdo cuyos patrocinadores esperan materializar, con o sin India, en febrero de 2020 mientras Washington y Pekín siguen inmersos en su propia guerra comercial.
Entre los obstáculos que han retrasado las negociaciones se encuentran los temores del Gobierno de Narendra Modi a que dicho tratado acabe dañando la manufactura y agricultura local y que India se vea inundada por productos fabricados en China.
No obstante, los países negociadores, incluidos China, Japón, Corea del Sur, Australia, Nueva Zelanda y las 10 naciones de la ASEAN -Birmania (Myanmar), Brunéi, Camboya, Filipinas, Indonesia, Laos, Malasia, Singapur, Tailandia y Vietnam-, se comprometen a seguir negociando con India para resolver los asuntos pendientes de "forma satisfactoria". Todo ello tras la celebración de una cumbre en la que, ante la ausencia del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, que fue sustituido por una delegación estadounidense de bajo perfil, el primer ministro chino, Li Keqiang, ocupó el centro del escenario. Pekín es el principal impulsor del RCEP, que según algunos analistas le acerca al dominio del comercio asiático. Estos son los puntos básicos en torno al acuerdo: 
EL RCEP crearía el mayor tratado de libre comercio del planeta. En caso de que finalmente India se sume al mismo, englobaría a 3.400 millones de personas -el 47 % de la población mundial- y un Producto Interior Bruto de 22.600 millones de dólares, cifra que equivale al 32,2 % del PIB mundial.
El pacto también aglutina 10.300 millones de dólares en comercio entre los 16 países -el 29 % del actual comercio mundial- y 585.000 millones de dólares de inversión extranjera directa -equivalente al 32,5% de la inversión mundial-.
El temor de India a las consecuencias "negativas" del tratado -que requiere la eliminación gradual de los aranceles- en su industria manufacturera (por la posibilidad de 'sufrir' una 'invasión' de productos chinos más baratos que los nacionales) y las quejas del sector agrícola -que a su vez teme la llegada de productos de Australia y Nueva Zelanda- han sido los principales escollos para cerrar el tratado. El Gobierno de Modi -que lucha contra una ralentiazación económica en todos los sectores- llegó a la cumbre celebrada en Bangkok con nuevas demandas y la solicitud de mecanismos de protección, como la incorporación de salvaguardas que eviten un aumento repentino de las importaciones chinas.
Este megatratado se anunció en 2012 por primera vez, durante la cumbre de la ASEAN celebrada en Camboya, aunque las negociaciones comenzaron un año después en Brunéi con el objetivo de concluir el acuerdo para finales del año 2015. Sin embargo, la titánica tarea de atender a las peticiones de todos los países -que se han ido solucionando durante las 28 rondas negociadoras y tres cumbres de líderes- retrasó el final de las negociaciones hasta este lunes.
El tratado lo conforman 16 países: Australia, China, Corea del Sur, Japón, India, Nueva Zelanda y los diez miembros de la Asociación de Naciones del Sudeste Asiático (ASEAN) - formada por Birmania, Brunéi, Camboya, Filipinas, Indonesia, Laos, Malasia, Singapur, Tailandia y Vietnam-.
China se ha entregado en cuerpo y alma a impulsar el RCEP, promovido como reacción a la actual política comercial de Washington, como por ejemplo el Acuerdo Transpacífico de Cooperación Económica (TPP), que Washington abandonó con la llegada del presidente Trump a la Casa Blanca. Pekín también pretende proyectar el poder económico de la región hacia Occidente.
