
# Tres soldados recuperados

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/tres-soldados-recuperados-n2540547.html)

Aunque el mundo Boca está atravesado por las inminentes elecciones en el club, en el que la puja política aumentará las rispideces que ya empiezan a notarse, la goleada del domingo a la mañana ante Arsenal trajo algo de calma al plantel de Gustavo Alfaro, que ahora apunta todos los cañones a las cuatro fechas de la Superliga que le quedan hasta el parate de fin de año. En el horizonte aparece el siempre difícil Vélez del Gringo Heinze pero la buena para los xeneizes es que para ese encuentro ante el Fortín, el técnico recuperará a tres soldados.
Respecto de las elecciones del próximo 8 de diciembre, ayer se formalizó el llamado a los comicios xeneizes y el cierre de presentación de listas será el próximo 20 de noviembre.
La vedete de esta disputa por la dirección del club de la ribera porteña es sin dudas Juan Román Riquelme, ya que el astro coquetea con su participación política desde hace tiempo y aunque el actual presidente Daniel Angelici lo desmintió desde Estados Unidos cerraría su vinculación con el oficialismo.
Así las cosas en la esfera política, el horizonte deportivo sólo tiene por delante terminar el año lo más arriba posible en la Superliga (la única competencia posible) para hacer tratar de olvidar el trago amargo de la eliminación de la Libertadores a manos del archirrival. En este plano, el entrenador azul y oro tiene má opciones para el armado del equipo ante los del Fortín. Franco Soldano, que no es convocado desde la revancha ante River, y Daniele De Rossi, que no es tenido en cuenta por problemas físicos desde el 20 de septiembre, están recuperados y a disposición de Lechuga Alfaro para los próximos compromisos.
Además, Carlos Izquierdoz cumplió la fecha de sanción correspondiente a la expulsión sufrida en la derrota ante Lanús y de no mediar inconvenientes volverá a ocupar su lugar en la saga central del xeneize.
Desde Italia también llegaron noticias buenas para Boca, ya que el volante uruguayo Nahitan Nández podría regresar al club de la ribera tras irregularidades e incumplimiento del contrato del Cagliari italiano, club al que partió en el último mercado de pases. Los xeneizes aún no iniciaron gestiones pero la chance está a la vuelta de la esquina.

        Por Marcone
      
En las últimas horas empezó a tomar fuerza la chance de que el volante de Boca Iván Marcone vuelva al Cruz Azul de México. El titular de la institución azteca dijo que el jugador dejó una buena impresión en el club.
