
# Как люди из команды Зеленского тайно встречаются с олигархами и бизнесменами

Published at: **2019-11-07T21:37:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/kak-lyudi-iz-komandy-zelenskogo-tajno-vstrechayutsya-s-oligarhami-i-biznesmenami/)

Соратники президента Украины Владимира Зеленского, продолжая практику своих предшественников, проводят секретные встречи с олигархами и бизнесменами. Об этом говорится в сюжете «Схемы: коррупция в деталях».
Так в офис олигарха Игоря Коломойского 28 октября приезжала машина Госуправделами (ГУД), которой пользовался первый помощник Зеленского Сергей Шефир.
Комментируя визит в офис олигарха Шефир заявил, что он еще занимается «95 кварталом», и на встрече с Коломойским обсуждал вопросы студии. Несмотря на то, что он приехал в офис на ведомственной машине. Сам олигарх заявил, что не встречался с Шефиром, а лишь поздоровался с ним в офисе. По словам олигарха, советник Зеленского приезжал к Тимуру Миндичу (приближенный к Коломойскому, имеет долю студии «95 квартал»).
Также журналисты 30 октября зафиксировали визит заместителя главы ОП Андрея Богдана Андрея Смирнова в офис Валерия Хорошковского (экс-глава СБУ времен Виктора Януковича). Смирнов в комментарии журналистам отказался говорить о целях визита в это помещение. Хорошковский также не стал это комментировать, сославшись на приватность.
Кроме того, 17 сентября возле Кабмина журналисты заметили актера «95 квартала» Мика Фаталова и столичного застройщика Артура Мхитаряна. Через некоторое время здание покинул и премьер-министр Алексей Гончарук.
Фаталов говорит, что общался в Кабмине по поводу некоторого форума. При этом он отказался говорить, о каком форуме идет речь и кого Мхитарян собрался пригласить на него.
Также журналисты зафиксировали 24 июня, как к главе МВД Арсену Авакову приезжал олигарх Игорь Коломойский. В комментарии журналистам олигарх заявил, что виделся с министром и говорил «про жизнь, как старые друзья».
31 августа — через день после отставки — Коломойский встретился с бывшим генпрокурором Юрием Луценко в его загородном доме. Олигарх заявил, что приехал «поддержать» бывшего генпрокурора после отставки вместе со своим соратником Игорем Палицей.
