
# Ini 4 Rekomendasi SETARA Institute Untuk Kapolri Idham Azis

Published at: **2019-11-07T18:51:00+00:00**

Author: **Fitratun KOmariah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744246/kumham/ini_4_rekomendasi_setara_institute_untuk_kapolri_idham_azis.html)

KBRN, Jakarta : Direktur Riset SETARA Institute Halili memberikan rekomendasi kepada Kapolri baru Jenderal Idham Azis berupa buku seri panduan untuk Kepolisian dalam penanganan politisasi SARA. Kamis (7/11/2019). "Dari sisi konten, secara umum kami memaparkan bagaiamana seharusnya polisi mengambil peran penting dalam unsur Kebhinekaan," ujar Halili saat ditemui di Jakarta, Kamis (7/11). "Polisi harus bermain peran terhadap isu-isu politisasi identitas yang dilakukan para politisi. Kalo polisi yang bermain, maka kami kira politisi dapat tunduk pada polisi," sambungnya. Isu lain yang krusial dan harus menjadi perhatian Kapolri Jenderal (Pol) Idham Azis ialah menangani ancaman terhadap Pancasila secara demokratis dengan tetap menghormati dan melindungi HAM tanpa kekerasan. Ketiga, reformasi dan penguatan kapasitas internal kepolisian. Sebagai contoh, beberapa anggota kepolisian terpapar radikalisme. Seperti, Brigadir berinisial K di Jambi tahun 2018 hingga Bripda NOS yang dua kali tertangkap pada tahun 2019. Selain itu, dalam buku tersebut juga tertulis bagaimana polisi menghadapi atau menangani suatu konflik secara teknis. "Misalnya saja, penanganan kasus ujaran kebencian (hatespeech), kan polisi tidak memiliki kapasitas untuk mengenali. Ini ujaran kebencian atau bukan? Ini sekedar uneg-uneg di media sosial atau ujaran kebencian? Di dalam buku ini, kami berikan gambaran secara teknis bagaimana menangani kasus hatespeech dan hatecrime," tuturnya. "Jadi kalau ada orang yang berbeda identitasnya dengan saya, lalu oranf itu mengancam-ngancam saya, itu namanya sudah hatecrime," katanya. Secara tidak langsung dengan hadirnya buku ini, SETARA Insttitute berharap agar polisi bisa lebih berani mengambil peran untuk menangani isu identitas di Indonesia. Halili optimis bahwa panduan serta rekomendasi yang tertulis dalam buku tersebut bisa juga mengurangi isu politisasi SARA di Indonesia."Ini bukan pertama kalinya, kita sering melakukan diskusi dan hasil diskusi dengan mereka (polisi), nantinya output berupa buku panduan dan mereka welcome," tutup Halili.
