
# ഡ​ല്‍​ഹിയില്‍ പോ​ലീ​സ് സ​മ​രം അ​വ​സാ​നി​ച്ചു; പരിക്കേറ്റ ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ക്ക് 25,000 രൂപ നഷ്ടപരിഹാരം

Published at: **2019-11-05T21:42:00+00:00**

Author: **Sreehari**

Original: [Anweshanam | Part of A.N.N News Private Limited](http://anweshanam.com/index.php/india/news/delhi-police-strike-ends)

ന്യൂഡല്‍ഹി: അ​ഭി​ഭാ​ഷ​ക​ര്‍​ക്കെ​തിരെ ഡല്‍ഹിയിലെ പോലീസുകാര്‍ ചൊവ്വാഴ്ച രാവിലെ തുടങ്ങിയ സമരം 11 മണിക്കൂറിനുശേഷം രാത്രിയോടെ അവസാനിപ്പിച്ചു. പോ​ലീ​സ് നേ​തൃ​ത്വം ന​ല്‍​കി​യ ഉ​റ​പ്പു​ക​ളു​ടെ അ​ടി​സ്ഥാ​ന​ത്തി​ലാ​ണ് സ​മ​രം അ​വ​സാ​നി​പ്പി​ക്കാ​നു​ള്ള തീ​രു​മാ​നം. അഭിഭാഷകരുടെ അക്രമണത്തില്‍ പരിക്കേറ്റ ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ക്ക് 25,000 രൂപ നഷ്ടപരിഹാരം നല്‍കാമെന്നും ആവശ്യമായ നടപടികള്‍ സ്വീകരിക്കണമെന്നും ലെഫ്റ്റനന്റ് ഗവര്‍ണര്‍ അനില്‍ ബൈജാല്‍ ഉറപ്പ് നല്‍കി. തുടര്‍ന്ന് ഉന്നത പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്‌ഥര്‍ ഇടപെട്ട് പ്രതിഷേധക്കാരെ പിരിച്ചുവിടുകയായിരുന്നു.
പോ​ലീ​സു​കാ​രു​ടെ സ​സ്പെ​ന്‍​ഷ​നും സ്ഥ​ലം​മാ​റ്റ​വും റ​ദ്ദാ​ക്കു​ക, പോ​ലീ​സു​കാ​രെ ആ​ക്ര​മി​ച്ച അ​ഭി​ഭാ​ഷ​ക​രെ അ​റ​സ്റ്റ് ചെ​യ്യു​ക, പ​രി​ക്കേ​റ്റ പോ​ലീ​സു​കാ​ര്‍​ക്ക് ന​ഷ്ട​പ​രി​ഹാ​രം ന​ല്‍​കു​ക, അ​ഭി​ഭാ​ഷ​ക​രെ അ​റ​സ്റ്റ് ചെ​യ്യ​രു​തെ​ന്ന കോ​ട​തി ഉ​ത്ത​ര​വ് പി​ന്‍​വ​ലി​ക്കു​ക, അ​ക്ര​മി​ക​ളാ​യ അ​ഭി​ഭാ​ഷ​ക​രു​ടെ ലൈ​സ​ന്‍​സ് റ​ദ്ദാ​ക്കു​ക തു​ട​ങ്ങി​യ ആ​വ​ശ്യ​ങ്ങ​ളു​ന്ന​യി​ച്ചാ​യി​രു​ന്നു പോ​ലീ​സു​കാ​ര്‍ സ​മ​രം ചെ​യ്ത​ത്. പ്ര​തി​ഷേ​ധ​ത്തി​ന് പി​ന്തു​ണ പ്ര​ഖ്യാ​പി​ച്ച്‌ ത​മി​ഴ്നാ​ട്, ക​ര്‍​ണാ​ട​ക, ബി​ഹാ​ര്‍, ഹ​രി​യാ​ന, ഹി​മാ​ച​ല്‍ പൊ​ലീ​സ് സം​ഘ​ട​ന​ക​ളും കേ​ര​ള, ത​മി​ഴ്നാ​ട് ഐ​പി​എ​സ് അ​സോ​സി​യേ​ഷ​നു​ക​ളും രം​ഗ​ത്തു​വ​ന്നി​രു​ന്നു.
യൂണിഫോമിനൊപ്പം കറുത്ത റിബണുകളും പ്ലക്കാര്‍ഡുകളും പിടിച്ചായിരുന്നു പൊലീസ് പ്രതിഷേധം. പ്രതിഷേധം ശക്തിയായതോടെ ദില്ലി ഹൈക്കോടതി ബാര്‍ അസോസിയേഷന് നോട്ടീസ് അയച്ചു. കേന്ദ്ര സര്‍ക്കാര്‍ ലെഫ്റ്റനന്റ് ഗവര്‍ണര്‍ അനില്‍ ബൈജാലിനോട് വിഷയത്തില്‍ ഇടപെടാന്‍ നിര്‍ദേശം നല്‍കി.
തുടര്‍ന്ന് അനില്‍ ബൈജാല്‍ പരിക്കേറ്റ പോലീസുകാര്‍ക്ക് 25,000 രൂപ നഷ്ടപരിഹാരം നല്‍കാമെന്നും, ആവശ്യമായ നടപടികള്‍ സ്വീകരിക്കുമെന്നും ഉറപ്പ് നല്‍കി.ഇതോടെയാണ് ഉന്നതപോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ ഇടപെട്ട് പ്രതിഷേധക്കാരെ പിരിച്ചുവിട്ടത്.  
