
# Hasil Pertandingan Aston Villa vs Liverpool: 1-2

Published at: **2019-11-03T00:02:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/inggris/hasil-pertandingan-aston-villa-vs-liverpool-1-2-fbdd0c.html)

Bola.net - Sebuah hasil luar biasa diraih Liverpool di pekan ke 11 EPL. Bertandang ke markas Aston Villa, Liverpool berhasil melakukan comeback dengan skor 2-1.
Aston Villa unggul terlebih dahulu melalui gol yang dibuat oleh Mahmoud Trezeguet di babak pertama. Namun beberapa menit sebelum bubaran, The Reds membalikkan kedudukan berkat gol Andrew Robertson dan Sadio Mane.
Bermain di depan pendukung mereka sendiri, Aston Villa mencoba untuk menginiasi serangan. Baru satu menit pertama, El Ghazi mencoba untuk melepaskan tembakan ke gawang Alisson, namun bola mengarah tepat ke pelukan Alisson.
Liverpool mulai meningkatkan tempo serangan mereka. Perlahan tapi pasti, mereka berhasil mendominasi jalannya laga dan mulai menekan tim tuan rumah.
Peluang berbahaya pertama Liverpool datang di menit 16. Berawal dari umpan silang Henderson, bola berhasil ditanduk oleh Mane, namun sayang bola masih melebar dari gawang Heaton. Dua menit berselang, Heaton dipaksa membuat penyelamatan untuk menggagalkan tembakan Mohamed Salah dari sudut sempit.
Asik menyerang, gawang Liverpool malah bobol di menit 21. Berawal dari tendangan bebas Jonathan McGinn, bola berhasil disambar oleh Trezeguet yang berhasil lolos dari kawalan bek Liverpool. Gol tersebut sempat diperiksa VAR karena Trezeguet terindikasi offside, namun wasit akhirnya mengesahkan gol itu dan skor berubah menjadi 1-0 untuk keunggulan Aston Villa.
Para pendukung Liverpool sempat bersorak kegirangan di menit ke 28 setelah umpan Sadio Mane berhasil diselesaikan oleh Roberto Firmino. Namun VAR kali ini tidak mengesahkan gol penyerang Brasil itu karena ia dianggap offside.
Liverpool sendiri tidak menyerah. Mereka terus mencoba menekan pertahann Aston Villa, namun permainan disiplin The Villans sukses membuat kedudukan 1-0 bertahan hingga turun minum.

        Simak jalannya pertandingan di babak kedua di bawah ini.
      
