
# Meski Hanya Rp 6 Juta, Ini Dia yang Jadikan Mi CC9 Pro Layak Disebut Raja Kamera Juga

Published at: **2019-11-07T03:55:21+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115823/meski-hanya-rp-6-juta-ini-dia-yang-jadikan-mi-cc9-pro-layak-disebut-raja-kamera-juga.html)

Oketekno – Sempat diragukan sih awalnya, dikarenakan Xiaomi dianggap berlebihan untuk menawarkan Mi CC9 Pro dengan kamera 108MP di level harganya yang dibawah Rp 10 jutaan. Meskipun demikian, ternyata ketika dilakukan pengujian dari lembaga ternama di Dunia, DxOMark, hasil tidak mengecewakan sama sekali.
Lebih mengejutkannya lagi adalah ketika Huawei Mate 30 Pro yang mendapatkan gelar sebagai sang raja kamera telah berhasil di kalahkan dari segi videografinya. Begitu juga dengan Samsung Galaxy Note 10 Plus 5G dan juga Google Pixel 4 yang semuanya memiliki harga di atas Rp 10 juta. Jelas ini menjadi sesuatu yang fantastis banget dari Xiaomi.

        Simak Nih: 
        
          Rilis dengan 5 Kamera dan 108MP, Harga Xiaomi Mi CC9 Pro Tetap Murah!
        
      
Berdasarkan pengujian yang telah dilakukan, DxOMark memberikan skor yang sama dengan Smartphone berkamera terbaik sebelumnya (Huawei Mate 30 Pro) terhadap Xiaomi Mi CC9 Pro. Kalau dalam segi fotografi, memang HP Xiaomi itu masih kalah 2 poin dan cuman hasilkan 130 poin saja. Akan tetapi kalau dalam videografi, penguji menyebut kalau ponsel ini menawarkan pengalaman terbaik ketimbang ponsel yang diuji sebelumnya.
Untuk yang dilakukan uji coba oleh DxOMark yaitu Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition, dimana menyasak segmen paling mahal ketimbang saudaranya. Kamera utama yang digunakan merupakan sensor 108MP 8P (f/1.7), bukan versi bukaan lensa 7P. Dan kamera tersebut juga sudah dilengkapi dengan OIS sebagai stabilitator, serta menghasilkan gambar dalam resolusi 27MP.

        Ketahui Yuk: 
        
          Dapat TKDN, Duo HP Xiaomi Ini Segera Hadir di Indonesia
        
      
Kemudian untuk kamera lain yang menemaninya yakni merupakan sensor telephoto beresolusi 12MP, dimana memiliki kemampuan perbesaran 2x dengan bukaan f/2.0. Lalu ada sensor telephoto tambahan lagi yang beresolusi 5MP dengan kemampuan melakukan zoom 5x dan sudah dilengkapi dengan OIS.
Sedangkan untuk kamera ultra wide yang ditanamkan pada Xiaomi Mi CC9 Pro beresolusi 20MP, dan lensa makro yang tersematkan beresolusi 2MP, dimana untuk lensa ini dikhususkan untuk mengambil gambar objek dengan jarak 2 – 10 cm. Namun sayang, dalam pengujian DxOMark ini tidak turut dibandingkan kemampuan kamera makro tersebut.
Sedangkan untuk masalah harga, Xiaomi Mi CC9 Pro Premium Edition ini ditawarkan dengan harga mulai CNY 3.499 atau sekitar Rp 6.8 jutaan. Sedangkan Huawei Mate 30 Pro sendiri menawarkan harga mulai 1.099 Euro atau sekitar Rp 17 jutaan.
