
# Ultimàtum a Evo Morales perquè dimiteixi

Published at: **2019-11-04T13:02:31+00:00**

Author: ****

Original: [Ara.cat](https://www.ara.cat/internacional/Ultimatum-Evo-Morales-perque-dimiteixi_0_2337966291.html)

Pressió per a Evo Morales. L'oposició exigeix al president bolivià que dimiteixi i permeti la celebració d'unes noves eleccions que acabin amb la inestabilitat i la crisi política i social arran de les sospites de frau en els comicis del dia 20, en què Morales es va proclamar guanyador, tot i que necessitarà una segona volta perquè no va obtenir prou majoria.
Els comitès cívics reunits a Santa Cruz, la ciutat més gran del país i el seu motor econòmic, han donat un ultimàtum a Morales que expira avui perquè anunciï que no es presentarà a les eleccions. Es tracta d'associacions conservadores que sempre s'han oposat al president indígena, bolivarià i d'esquerres. Fernando Camacho, president dels comitès, ha anunciat que té una carta preparada per a les Forces Armades per demanar als soldats que "es posin al costat del poble". Des del govern, l'apel·lació als militars s'ha vist com una crida a un "bany de sang i de mort", ja que es busca una intervenció militar en les protestes. 
De fet, la posició dels comitès va més enllà que la petició de Carlos Mesa, candidat a les presidencials, que s'ha limitat a demanar repetició electoral amb una junta electoral renovada si Morales no renuncia com una manera de reconduir la situació en què ha quedat el país, amb nombroses marxes i manifestacions a les principals ciutats i el bloqueig de vies de comunicació.
Mesa ha criticat el president per aferrar-se al càrrec, sense escoltar el clam del carrer. "Evo Morales té a les mans la pacificació del país i la sortida democràtica a la crisi. Morales no té el valor per fer-ho i està portant el país a una situació límit", ha advertit en la lectura d'un manifest el líder de Comunitat Ciutadana.
Evo Morales, per la seva banda, insisteix que, des de Santa Cruz, regió que majoritàriament dona suport a Mesa, maniobren contra ell i han perpetrat un cop d'estat. "Jo depenc del poble, de les forces socials", ha manifestat. 
