
# За пять лет количество тюменских школьников возросло почти на 50 тысяч человек

Published at: **2019-11-05T09:35:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/nprojects/2357954)


        ТЮМЕНЬ, 5 ноября, ФедералПресс. Эксперты отмечают необходимость строительства образовательных учреждений. Наибольший спрос приходится на областную столицу
      
О том, что в Тюменском регионе за последнюю пятилетку количество учащихся школ увеличилось на 47 тысяч человек, доложила в своем отчете Елена Кобелева, советник аппарата полпреда президента РФ по УрФО. По ее словам, прежде всего потребность в новых школах возникла у областной столицы - здесь показатель обеспечил рост в 23 000 человек. Также обращают на себя внимание ряд муниципалитетов, например, Тюменский, Ялуторовский и Тобольский.«Анализ плана реализации нацпроекта«Образование» показал, что местные власти держат руку на пульсе и точечно реагируют на проблему нхватки мест. Так, в ближайшие годы, десять школ планируется ввести в Тюмени, две - в Тюменском районе, еще по одному учреждению появятся в Тобольске, Заводоуковске и Увате. Кроме того, строительство 16 школ, 7 из которых будут иметь дошкольные отделения, запланировано в сельской местности», - отметила Кобелева.
Напомним, что в сентябре нынешнего года состоялось торжественное открытие сразу трех школ по области.Одна из них располагается в Тюмени, вторая находится в Ишиме, третья - в Заводоуковске. Все новые учреждения оснащены современным оборудованием, укомплектованы спортивными площадками, а также имеют лаборатории для учебной деятельности. О том, что в Тюмени в ближайшуую пятилетку появятся 15 новых школ, заяввлял и губернатор Александр Моор. Он анонсировал открытие учебного заведения в Казарово в следующем году и ряд школьных новоселий к 2021 году.
«Школы появятся в Заречнном микрорайоне, ЖК«Звездный городок» и в районе улиц Николлая Зелинского и Дмитрия Менделеева. Кроме того, в период с 2022 по 2024 годы запланировано строительство в микрорайонах Березняковский, Мелиораторов, Ямальский-1, Антипино, Мыс, в ЖК «Озерный парк», «Плеханово», «Ново-Патрушево», «Тура» и в районе улиц Ямская - Белинского», - отметил глава области.

        Фото:admtyumen.ru
      
