
# Huawei MatePad Pro é quase uma 'cópia' do iPad Pro

Published at: **2019-11-01T12:43:00+00:00**

Author: **Sofia Aureli**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/huawei-matepad-pro-e-quase-uma-copia-do-ipad-pro/92398)

A Huawei aparentemente está trabalhando em um novo tablet e, segundo vazamentos recentes, tem um design parecido com o iPad Pro. Até os nomes são semelhantes, uma vez que o Huawei MatePad Pro adotou o termo ‘Pro’ da Apple. A grande diferença se dá pelas câmeras, já que o tablet da fabricante chinesa possui uma câmera traseira com lente-dupla e um buraco para a câmera frontal na tela. O furo foi feito por Evan Blass.
As semelhanças vão além do nome: o tablet parece ter uma capa magnética com teclado similar ao Apple Smart Keyboard Folio, mas ainda não temos certeza se o acessório será incluído na caixa; até mesmo a caneta digital é parecida com o Apple Pencil que acompanhava o iPad Pro.
O site 91 Mobiles pontua que esse dispositivo parece não possuir um leitor de impressões digitais e, portanto, a Huawei talvez use um sensor de impressões digitais na tela ou algum tipo de tecnologia para desbloqueio via reconhecimento facial.
“Nós podemos esperar que o tablet tenha uma classificação de top de linha”, afirmou o 91 Mobile. É esperado que o Huawei MatePad Pro possua um processador Kirin 990 SoC (o mais novo e potente processador da marca, construído com modem 5G), tenha 9 GB de RAM, 256 GB de armazenamento e uma bateria de longa duração. O último tablet da Huawei, o MediaPad M6, foi lançado em junho deste ano.
Vale lembrar que os designs da Apple estão sendo ‘copiados’ em outros dispositivos, como no Xiaomi Mi Watch, que lembra bastante o smartwatch da gigante norte-americana.
 
Via: The Verge
