
# Националисты разбрасывают листовки над позициями ВСУ с призывом не подчиняться Зеленскому

Published at: **2019-11-03T20:41:27+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/crimea/675687.html)

Так называемые «волонтёры» украинских неонацистских организаций доставили на позиции вооружённых сил Украины в Донбассе агитационные материалы с призывом не подчиняться президенту Украины и вступать в ряды нацполка «Азов» (запрещён в РФ).
Как передаёт корреспондент РИА «Новый День», об этом заявили в командовании армии ЛНР, бойцы которой сбили над линией фронта беспилотник националистов, нашпигованный антипрезиденсткими листовками.
Как известно, главари неонацистсих вооружённых группировок препятствуют разведению войск в Донбассе, называя действия главнокомандующего Зеленского «капитуляцией» и угрожая направить на фронт до 10000 боевиков.
«Мы продолжаем наблюдать за действиями националистических группировок по срыву мирного процесса на Донбассе. В частности, на текущей неделе отмечено очередное прибытие так называемых «волонтеров» националистических организаций в зону проведения карательной операции.
Вышеуказанные лица при помощи БПЛА пытались распространить листовки, призывающие к объединению против действующей власти и с угрозами в адрес президента Украины.
Так, вчера на окраине населенного пункта Голубовское нашими защитниками был сбит беспилотный летательный аппарат националистов с пропагандистскими материалами», – доложил офицер пресс-службы Народной милиции ЛНР Иван Филипоненко.
Листовка неонацистов, обнаруженная в беспилотнике. Фото: Народная милиция ЛНР

        Симферополь, Валентин Карамазов
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
