
# 39 người chết trong container ở Anh: Phát hiện hành tung của nghi phạm quan trọng

Published at: **2019-11-01T08:10:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Irish Post**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/39-nguoi-chet-trong-container-o-anh-phat-hien-hanh-tung-cua-nghi-pham-quan-trong-1028076.html)

Một người đàn ông Ireland bị cảnh sát truy nã vì liên quan đến cái chết của 39 người trong container ở Essex, Anh, mới lộ diện, theo lời kể của các nhân chứng.    
Chris Hughes (trái) và Ronan Hughes (phải) đang bị cảnh sát Anh truy lùng.
Theo tờ Irish Post, cảnh sát Anh hồi tuần này mở cuộc săn lùng anh em nhà Hughes, gồm Ronan Hughes (40 tuổi) và Christopher Hughes (34 tuổi). Hai nghi phạm được cho là đầu mối quan trọng trong vụ 39 người chết trong container ngày 23.10.
Người dân địa phương nói nhìn thấy Chris và vợ Anita ở trung tâm thị Monaghan thuộc CH Ireland, gần cửa hiệu làm tóc của người vợ vào ngày 29.10.
Đến tối cùng ngày, sau khi có thông tin truy nã, cả Ronan và Chris dường như đã rời khỏi lãnh thổ của Anh. Cảnh sát Anh muốn truy bắt hai nghi phạm trên cần phải gửi yêu cầu đến cảnh sát CH Ireland. Theo tờ Irish Daily Mail cho hay một đơn vị tinh nhuệ của cảnh sát CH Ireland đang hỗ trợ các đồng nghiệp Anh.
Chris được xác định đăng ký kinh doanh Công ty vận tải C Hughes Logistics với chức danh giám đốc. Em trai Ronan, từng ngồi tù năm 2009 vì buôn lậu 6 triệu bao thuốc lá và Anh.
Danh tính 39 nạn nhân hiện chưa được cảnh sát công bố.
Ronan được cho là người đã gọi điện cho cảnh sát ngay khi tài xế Maurice Robinson bị bắt, sau khi phát hiện 39 người chết trên chiếc xe tải do tài xế này điều khiển. Ronan dường như muốn biết “cảnh sát đã có thông tin gì” ở thời điểm đó.
“Ronan Hughes gọi điện cho cảnh sát Anh từ điện thoại di động, xác nhận mình biết Robinson”, nguồn tin cho biết. “Chúng tôi nghi ngờ rằng nghi phạm khi đó cố gắng moi thông tin từ cảnh sát”.
Kết thúc cuộc gọi, Ronan tỏ vẻ sẵn sàng hợp tác với cảnh sát nhưng sau đó đã biến mất. Cảnh sát Anh nghi ngờ Ronan chính là kẻ lái chiếc xe tải chở container từ kho chứa gần biên giới Anh và CH Ireland vào hôm 15.10. Dựa trên thông tin GPS, xe tải đông lạnh được đưa vào Xứ Wales và Anh, đi qua eo biển Manche đến Calais, Pháp. Chiếc xe quay về hạt Kent ở đông nam nước Anh. Tại đây, chiếc xe tải lại vượt eo biển một lần nữa qua Pháp, đến Bỉ. Hiện chưa rõ 39 nạn nhân lên xe tải đông lạnh vào thời điểm nào và ở đâu.
