
# KPK Kawal Optimalisasi Penerimaan Pajak di Sumatera Selatan

Published at: **2019-11-05T13:43:00+00:00**

Author: **Rian Apridhani**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743034/daerah/kpk_kawal_optimalisasi_penerimaan_pajak_di_sumatera_selatan.html)

KBRN, Palembang : Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menyatakan akan mengawasi optimalisasi penerimaan pajak di Sumatera Selatan yang ditandai dengan dimulainya Perjanjian Kerjasama (PKS) antara Pemerintah Provinsi Sumatera Selatan dan Kantor Wilayah Direktorat Jendral Pajak Sumatera Selatan dan Bangka Belitung.
Koordinator Wilayah II Sumatera Satgas Korsupgah Komisi Pemberantasan Korupsi, Abdul Haris, mengungkapkan, KPK mendorong optimalisasi penerimaan pajak daerah agar Pemerintah Daerah lebih mandiri dalam pembiayaan APBD.
Haris mengatakan, hasil dari kerjasama antara Pemda dan Kanwil DJP selalu dilaporkan kepada KPK setiap harinya. Dengan akses data yang dimiliki, KPK akan terus memonitor kerjasama antara setiap OPD dan Kanwil DJP dan KPK memastikan akan menegur Gubernur bila ada OPD yang tidak menindaklanjuti.
“Jangan sampai PKS (Perjanjian Kerjasama) sudah ditandatangani mereka ini diam-diam tidur, kami tidak mau. Disitulah fungsi KPK, kami bisa mengeur OPD melalui Gubernur,” ujar Haris saat diwawancarai wartawan usai Penandatangan Kerjasama antara Kawil DJP Sumsel Babel dengan OPD Pemprov Sumsel tentang Koordinasi Optimalisasi Penerimaan Pajak Pusat, Pajak Daerah dan Rettribusi Daerah di Sumsel, di Palembang, Selasa (5/11/2019).
Sementara Kepala Kanwil SJP Sumsel Babel, Imam Arifin, mengatakan, melalui kerjasama antara OPD Pemprov Sumsel dengan Kanwil DJP Sumsel Babel maka setiap kegiatan Wajib Pajak (WP) yang bersinggungan dengan aktifitas OPD seperti pengurusan izin dsb akan terdata.
“Nanti akan ditanya bagaimana NPWP nya, SPT nya apakah rajin atau tidak. Bila sudah lengkap maka baru akan diproses. Intinya untuk sinergi data, agar pengawasan terkait dengan kwajiban pajak ke Pemerintah Pusat bisa terpenuhi,” pungkas Imam.
