
# За сокровищами в глубину веков

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Кабыш Зоя**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/society/za-sokroviwami-v-glubinu-vekov/)


        Три дня, с 1 по 3 ноября, длились нынче Феодоритовские чтения. Уже двенадцатые по счету, они впервые прошли в областном центре, причем в ранге форума. Повестка включала не только историко-краеведческую конференцию как таковую, но и научно-просветительский лекторий и круглый стол для старшеклассников и педагогов. Украшением форума стала замечательная выставка «История деревянного храмостроительства на Кольском Севере».
      
Никто не скажет о значении Феодоритовских чтений лучше, чем их создатель и идейный вдохновитель - митрополит Мурманский и Мончегорский Митрофан. Именно он провел их еще в Варзуге, затем в Умбе, и вот - новый виток развития.
Обращаясь к участникам форума, он сказал:
- Чтения - это важное делание по открытию того сокровища, которое завещали нам предки. Это святыня, которая так долго пребывала под спудом - древняя история нашего края. И вот уже 12 лет по крупицам, в выступлении каждого участника стекается к нам информация, которая была разрознена по архивам, по музеям, по хранилищам. И никто не знал о том, как велика история этого края. Это не медвежий угол истории. Замечательные подвижники, великие имена и события!
Также владыка подчеркнул, что власть настолько мудра, насколько она понимает значение Арктики. Архиерей отметил, что это понимание сейчас в верхних эшелонах власти есть.
Приветствовали собравшихся представители региональной исполнительной и законодательной власти - вице-губернатор Роман Дурягин, первый заместитель председателя областной думы Владимир Мищенко, и. о. министра образования и науки Татьяна Ларина, и. о. министра культуры Евгений Гоман. Каждый из них отметил важнейшую роль, которую взяли на себя Феодоритовские чтения в сохранении и развитии духовного богатства Русского Севера.
- Я считаю чрезвычайно важным объединение усилий гражданского общества, всех уровней власти, духовенства, представителей научных кругов, образовательных учреждений в отстаивании традиционных основ общества, противодействии духовной деградации и нравственному обнищанию, - сказал, в частности, Владимир Мищенко. - Только системная работа может принести ощутимые плоды, думаю, форум этому послужит.
- Когда мы говорим об образовании, мы понимаем, что речь идет не только о получении знаний, но и о воспитании подрастающего поколения, - отметила Татьяна Ларина. - И, конечно, такие площадки, где сочетаются научные, популяризационные, воспитательные компоненты, нам сегодня нужны.
Пленарные выступления послужили прекрасным образцом того, какие богатства действительно можно почерпнуть, изучая историю Севера, неотделимую от истории его христианизации. А тон задал митрополит Митрофан. Его доклад «Христианство на Крайнем Севере» стал основным. Владыка коснулся узловых моментов истории Кольского полуострова, условно разделив этот процесс на хронологические периоды.
- Эти периоды связаны с великими именами, которые представляют собой существо нашей российской истории, - подчеркнул архиерей.
Речь идет о князе Владимире - Крестителе Руси, который и заключил первые договоры с норвежскими конунгами об этой территории. О святом Александре Невском, который присоединил наши земли к Новгородской Руси и изгнал отсюда чудь - биармийцев. О великом князе Иоанне Третьем и царе Иоанне Четвертом, Грозном, и великих православных просветителях того времени, главный из которых покровительствует Чтениям.
Затем последовал упадок, потом - краткий ренессанс для Севера во времена правления Александра III и Николая II. После этого, как отметил владыка, великие страницы истории края начиная с Владимира Крестителя были забыты, перечеркнуты почти на сто лет.
- Однако пришло 27 декабря 1995 года, когда принято историческое решение Святейшего патриарха и Священного Синода о создании самостоятельной Мурманской епархии, - подытожил он. - Мы приступили к изучению нашего края, и мы сегодня видим плоды этого ренессанса. Вот уже в 12-й раз проходит конференция, которая привлекает все больше достойных участников, насыщается информацией. Наш край чрезвычайно богат, у него небывалая перспектива дальнейшего изучения и продвижения вперед.
Повинуясь заданному владыкой камертону, конференция раскрывала перед многочисленными слушателями интереснейшие страницы истории Кольского Заполярья. Среди участников пленарного заседания особенно отметим еще иерея Сергия Кривовичева, в миру - председателя КНЦ РАН, члена-корреспондента Академии наук. Его присутствие на форуме именно в статусе священнослужителя и само выступление («Феномен верующих ученых: история и современность») было прекрасной миссионерской акцией. Если в двух словах: верующий ученый - вовсе не феномен, напротив, стоит признать вульгаризмом навязшее в зубах противопоставление.
Далее пленум сменила работа четырех секций: «Распространение христианства на Крайнем Севере», «Церковная жизнь на Крайнем Севере в XVII - XX веках», «XX. На переломах истории» и «Христианство в культуре Крайнего Севера (архитектура, изобразительное искусство)».
- Это было очень познавательно для всех - и детей, и взрослых, для нас как педагогов, - поделилась впечатлениями директор апатитской школы № 4 Наталья Бровко. В составе делегации от Хибиногорского благочиния они с завучем привезли на конференцию целый кадетский класс, такие поездки предпринимаются в рамках курса «Христианская нравственность». - Мы увидели новые возможности и цели, к которым надо стремиться. Думаем теперь переформатировать свою работу в сторону просвещения, использования краеведческого компонента.
Ну и несколько слов о выставке, посвященной истории деревянного храмостроительства на Кольском Севере. Расположилась она в Культурно-выставочном центре Русского музея в здании филармонии и будет работать до 26 ноября. Экспозиция включает более сотни изображений храмов и местностей из фондов краеведческого музея и Госархива Мурманской области, научно-исследовательского музея архитектуры имени Щусева, картинной галереи Ильи Глазунова и множества других авторитетных собраний высокого уровня.
- Около трети представленных изображений экспонируются впервые, - рассказал куратор выставки, сотрудник Мурманской митрополии Тимофей Пискунов. - Храмовая архитектура Кольского Севера никогда не была представлена в такой развернутой ретроспективе. Она стала складываться как некий пазл: чертежи из одного архива, фотографии, например, берега, панорама зданий и силуэты церкви - из двух музеев. И вот так появляется целостный образ. Что-то из этого осталось, что-то исчезло. Жаль, что пока не дошли руки в каждом случае представить еще и современную «картинку». Возможно, это получится в будущем.
Уникальных экспонатов, как уже было сказано, здесь много: несколько фотографий Борисоглебской церкви на Пазреке, построенной во времена преподобного Трифона, в XVI веке, и утраченной в 1944 году; собрание картографических материалов и некоторых изображений из Атласа Архангельской губернии по городу Коле; фотографии небольшой (уже не существующей) церкви в становище Харловка на Восточном берегу Баренцева моря; изображение на карте XVII века реки Поной…
- Для нашего края это бесценно, - считает заведующая духовно-просветительским центром Североморской епархии Светлана Галимон. - Мурманской митрополией проделана огромная работа. Куратор экспозиции и главный исследователь Тимофей Пискунов - замечательный специалист. То же можно сказать и о всей конференции: из тех щедрот, которыми поделились с нами сегодня докладчики, каждый вынесет что-то полезное для себя, нужное ему в данный момент.
