
# СМИ: в Госдуме предложили ограничить число разрешений на такси

Published at: **2019-11-05T02:39:00+00:00**

Author: **Денис Линов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557243/)

В России предложено предоставить регионам право ограничивать число разрешений на такси.
Такое предложение направил первому зампреду комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству Людмиле Боковой заместитель председателя комитета Госдумы по транспорту и строительству Александр Старовойтов. Представитель сенатора Боковой сказал, что предложения получены: "Мы все предложения рассматриваем, постараемся учесть в законопроекте".
Представительница Саратовской области Бокова руководит временной комиссией при Совете Федерации, которая работает над концепцией регулирования такси в стране, следует из письма Старовойтова.
В начале октября Бокова говорила, что законопроект о такси может быть внесен уже в осеннюю сессию. Представитель сенатора отмечает, что документ находится в высокой стадии готовности.
В ответ на эту инициативу сервисы такси в ответ грозят повышением цен и возвращением черного рынка. По мнению экспертов, если как-то и ограничивать рынок такси, то за счет более тщательной проверки водителей, пишут "Ведомости".
Тем временем, за десять лет число пассажиров такси выросло в четыре раза. Такие данные приводит Росстат. Так, в 2008 году на такси было перевезено 7,3 млн.
В 2018 году этот показатель увеличился до 30,1 млн.
Тем временем, число пользующихся авиацией за последнее десятилетие увеличилось более чем вдвое — с 51 млн человек в 2008 году, до 118 млн человек в 2018-м.
Вместе с тем, число пассажиров, перевезенных на поездах, сократилось с 1,3 млрд в 2008 году до 1,1 млрд в 2018-м.
Также россияне стали реже ездить на трамваях - число пассажиров за десять лет сократилось с 2,5 млрд до 1,2 млрд.
