
# Previa del encuentro de la jornada 12: Huétor Tájar contra Huétor Vega

Published at: **2019-11-02T16:32:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-12-huetor-tajar-contra-huetor-vega-7711738)

Este domingo a las 17:30 en el Municipal Miguel Moranto se verán las caras el Huétor Tájar y el Huétor Vega durante la duodécima jornada de liga.
El Huétor Tájar encara el partido de la duodécima jornada con ganas de sumar más puntos a su tabla clasificatoria tras haber empatado 1-1 ante el Almería B en su último partido. Desde el comienzo de la competición, los locales han vencido en uno de los 11 encuentros jugados hasta ahora en la Tercera División, con 12 tantos marcados frente a 21 encajados.
Respecto a la escuadra visitante, el Huétor Vega no pudo ganar al Vélez en su último partido (1-3), por lo que espera terminar con su mala racha y encauzar su trayectoria en el torneo.
Como local, el Huétor Tájar ha ganado una vez, ha perdido en dos ocasiones y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, de modo que las visitas al estadio Municipal Miguel Moranto no suelen ser de las más complicadas para los visitantes. A domicilio, el Huétor Vega tiene un balance de tres derrotas y dos empates en cinco partidos jugados, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con el Huétor Tájar.
Prestando atención a las estadísticas de los encuentros anteriores entre ambos conjuntos en la Tercera División, podemos ver que el Huétor Tájar ha conseguido ganar una vez al Huétor Vega, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión; además, los otros dos encuentros disputados acabaron en empate. Asimismo, el equipo local acumula una racha de tres partidos seguidos sin perder en casa frente al Huétor Vega. El último encuentro entre el Huétor Tájar y el Huétor Vega en esta competición se disputó en abril de 2019 y acabó en tablas (1-1).
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por tres puntos a favor del Huétor Tájar. El equipo de Antonio Sanchez Frias se sitúa en el decimoséptimo lugar con ocho puntos en su casillero. Por su lado, el equipo visitante cuenta con cinco puntos y ocupa el vigésimo puesto en la competición.
