
# Новият кмет на Галиче се закани на жената на Чоков да...

Published at: **2019-11-04T07:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/regioni/noviyat-kmet-na-galiche-se-zakani-na-zhenata-na-chokov-da_news707246.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/regioni/noviyat-kmet-na-galiche-se-zakani-na-zhenata-na-chokov-da_news707246.html Blitz.bg
Чувствам се щастлив, искам да благодаря на всички. Това заяви новият кмет на Галиче кандидатът на ГЕРБ - Страхил Стоянов, който бе начело на града след ареста на Ценко Чоков и преди изборите от миналата неделя.Той се яви на балотаж заедно със съпругата на Чоков - Цветелина Нелова и спечели. При обработени 100% протоколи в ЦИК Стоянов взима 56.54%, срещу 42.56% за опонентката му.
Новият кмет се закани и да работи за селото. "Ще работим за селото, ще го направим чисто и хубаво", посочи Стоянов.Не на същото мнение обаче е била жената на Чоков. Според нея то не е чисто, хигиената не е добра и това била причината да се кандидатира за градоначалник. Въпреки това Нелова от вчера след обявяване на резултатите не се е появявала пред медиите.Както БЛИЦ писа След като разбрал какви са резултатите Ценко Чоков напуснал общината побеснял. Той не пожелал да коментира ситуацията. Малко след него си е отишла и самата съпруга на Чоков Цветелина Нелова.
Новият кмет се закани, че ще направи всичко, за да се чувстват жителите на Галиче добре, като изброи и конкретни мерки: "Ще променим сметоизвозването - 2 път седмично, ще се увеличат контейнерите", посочи Стоянов.ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ!
