
# Экономные. Китай планирует запустить один аппарат для исследования и астероида, и кометы

Published at: **2019-11-07T13:08:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/popscience/kitay-planiruet-zapustit-odin-apparat-dlya-issledovaniya-dvuh-kosmicheskih-obektov-50052181.html)

Об этом на 1-й Китайской ассамблее по вопросам космической науки в Сямэне рассказал научный сотрудник из Китайской академии космических технологий Чэнь Шаньгуан.
Ученый сообщил, что для выполнения этой миссии космическим инженерам предстоит решить целый ряд технологических проблем.
Согласно плану, космический аппарат сначала облетит вокруг астероида под кодовым названием 2016HO3 и совершит посадку на его поверхность для сбора образцов. Затем он полетит обратно и вблизи от Земли выпустит капсулу с собранными образцами. После этого космический зонд продолжит путешествие в космос. Под влиянием гравитации Земли и Марса, он, наконец, достигнет главного пояса астероидов и проведет исследование кометы 133P, отметил ученый.
2016HO3 — один из астероидов, находящийся на близком расстоянии от Земли, и поэтому он известен как «мини-Луна» или «квазиспутник». Его диаметр составляет от 40 до 100 метров, а плотность — около 2,7 граммов на кубический сантиметр. Происхождение этого астероида, по словам Чень Шаньгуана, науке пока не известно.
133P — небольшое по размеру и массе ледяное тело, которое представляет собой первую комету, найденную в пределах главного пояса астероидов между орбитами Марса и Юпитера. По мнению астрономов, оно обладает некоторыми характеристиками астероидов и комет.
Максимальный диаметр кометного ядра 133P может составлять порядка 5,4 км, а плотность — 1,4 грамма на кубический сантиметр.
Ранее НВ сообщало, что на первом китайском совещании по космической науке ученые пришли к выводу, что страна сможет отправить людей на Луну в течение ближайших 10 лет.
Пилотируемая лунная экспедиция поможет обновить данные относительно формирования и эволюции Луны, более того, в ходе экспедиции космонавты могут установить исследовательские объекты на поверхности Луны для сбора научных данных и образцов.
