
# Смольному придется побороться за регионального мусорного оператора. Суд по северной части города отправили на второй круг

Published at: **2019-11-06T16:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/06/136/)

Дело об отмене конкурса на выбор регионального мусорного оператора для северной части Петербурга снова отправили в арбитраж. Ранее МПБО-2 уже не устоял в спорах за южную половину.
Постановление кассационной инстанции по иску «Автопарк № 6 Спецтранс» к комитету по благоустройству опубликовано 6 ноября. Оно предписывает отменить предыдущие решения и снова направить дело в арбитраж.
Компания «Автопарк № 6 Спецтранс» пытается оспорить итоги конкурса, на котором комблаг выбрал единого оператора по обращению с отходами для северной части Петербурга. Истец утверждает, что не успел подготовить заявку из-за того, что поздно узнал о конкурсе и в связи с тем, что тот был объявлен перед новогодними каникулами. Кроме того, компания указывает на ошибки в документации. В марте арбитраж отказал в удовлетворении требований, летом апелляция подтвердила это решение. Однако теперь кассация отменила и то, и другое.
В конце декабря 2017 года комитет по благоустройству объявил конкурс на право выполнять функции единого регионального оператора по обращению с коммунальными отходами в течение 10 лет. Город разделили  на северную и южную части, таким образом, разыгрывались два лота общей стоимостью более 80 млрд рублей. На южный лот претендовала «дочка» «Автопарка № 1 "Спецтранс"» Анатолия Язева «Новый свет-ЭКО», который снизил цену с 42,1 млрд до 16,5. Оба контракта получил МПБО-2.
«Новый свет-ЭКО» успешно оспорил решение по южной части в суде, кассация отменила итоги конкурса по данному лоту. На фоне этих трудностей в Госдуме приняли закон, который позволяет в том числе Санкт-Петербургу взять отсрочку для перехода на новую систему в три года. На данный момент в городе введен годичный мораторий, в течение которого на рынке действуют прежние отношения. Однако, по данным «Фонтанки», его продлят еще на год.
Подробнее об этом — читайте в материале издания.
