
# Anticuado, considerar que videojuegos no tienen valor cultural

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Maribel Sánchez|Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/cultura/anticuado-considerar-que-videojuegos-no-tienen-valor-cultural-cultura-digital-videojuegos-4412571.html)

El artista francés Lothario Areski considera que “es un pensamiento un poco anticuado decir que los videojuegos no tienen valor cultural, cuando en su creación hay gráfica, sonido, animación, diseño y programación”. Igual que el cine, puntualiza, se trata de un medio que incorpora muchas disciplinas artísticas: “Los videojuegos, en sí mismos, ya son un arte total”.
En la inauguración de Híbridos: exploraciones lúdicas, una de las exposiciones que forman parte del evento francés Noviembre Digital, Areski concedió entrevista a Diario de Xalapa, en la cual aceptó que en la actualidad persiste la idea de que los videojuegos poco tienen que ver con la cultura.
Explicó que el nombre de la exposición —Híbridos…— tiene que ver con la propia exploración que él y el grupo de creadores al que pertenece hacen en el área de los videojuegos como arte.
“Nosotros exploramos las posibilidades del arte, al mismo tiempo que le permitimos al público explorar estos espacios de juego. Por eso es importante que acepten la invitación para conocer esta propuesta, que no es solo para jóvenes. Resulta necesario quitar también ese estigma, porque los videojuegos son para todos”.

        ENCUENTRO LÚDICO
      
En cuanto a lo que el público está convocado a conocer, se trata de una exposición que reúne por primera vez ocho instalaciones que han estado en otras partes del mundo, pero no juntas. En Xalapa únicamente se podrá tener acceso a ellas hasta el próximo 9 de noviembre, de 9:00 a 17:00 horas, en el auditorio de la IMAC (Ruiz Cortines esquina con Hortensia), con entrada gratuita. Posteriormente, Híbridos… llegará a Querétaro y Ciudad de México.
El exhorto es ir dispuesto a dejarse sorprender, a participar activamente, a obtener experiencias nuevas con juegos atípicos de Funambule Games y Boy Guys. Se trata de obras que conjugan las tecnologías digitales con objetos físicos. No hay por qué tener temor, en el espacio están tres de los creadores para servir de guías a quienes lo requieran.

        INSTALACIONES
      
El recorrido, que es posible gracias a una colaboración entre la Alianza Francesa, el Instituto Francés, ayuntamiento de Xalapa e IVEC, incluye Monstra Census, que se puede jugar con cartas y una tableta; Gaze, para el cual se emplea Smartphone y una aplicación; Caroline, que plantea la búsqueda de un barco-radiopirata, y Silhouettes, juego de construcción en el que se tiene que rellenar la silueta en pantalla con materiales de reciclado.
En la segunda de las áreas, ésta, oscura, el visitante se encontrará con Gamma, instalación musical experimental para la cual se debe colocar las manos sobre un detector de movimientos para generar melodías únicas; Dettaglio eparticolare explora la pintura Los proverbios flamencos (Nederlandse Spreek woorden) del pintor Brueghel. Con la tela de un paraguas, se encontrará detalles escondidos de la pintura; Lumiére Noire es otro juego de construcción en el cual las torres que se edifican físicamente se transforman en pequeñas escenas animadas en pantalla. Otra opción es quitarse los zapatos para subir a una plataforma y poner aprueba la agilidad y los reflejos.
Noviembre Digital incluye además Uramuros de la artista Julie Stephen Cheng, que permite al jugador encontrar su animal tótem haciendo preguntas a los espíritus escondidos en diferentes espacios. Esta permanece a la espera de los exploradores en el Jardín de las Esculturas y la Alianza Francesa.
