
# Bulutangkis Fuzhou China Open 2019 : Hafiz/Gloria Terhenti Di Hari Kedua, Dihadang Tiongkok

Published at: **2019-11-06T11:52:00+00:00**

Author: **Danang Sundoro**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743465/cabor/bulutangkis_fuzhou_china_open_2019_hafizgloria_terhenti_di_hari_kedua_dihadang_tiongkok.html)

KBRN, Fuzhou : Ganda Campuran Indonesia Hafiz Faizal/Gloria Emanuelle Widjaja terhenti langkahnya di babak pertama Turnamen Bulutangkis Fuzhou China Open 2019 di Haixia, Olympic Sports Center, Rabu (6/11/2019) siang.Pasangan Campuran merah putih Hafiz/Gloria dihadang wakil tuan rumah, He Jiting/Du Yue, dengan skor 18-21, 14-21. Sempat tertinggal jauh 2-9 di awal game pertama, Hafiz/Gloria mencoba untuk menyusul perolehan skor He/Du dan mendekat hingga 16-17. Namun tekanan demi tekanan terus dihujankan He/Du, sehingga Hafiz/Gloria tak dapat berbuat banyak, begitu pun di game kedua. “Kami merasa penampilan kami memang menurun. Bermain dengan shuttlecock yang berat itu butuh tenaga lebih. Ikut empat turnamen beruntun memang ada pengaruh ke stamina, tapi sebetulnya kalau hasilnya lumayan mungkin masih ketolong dengan rasa percaya diri kami yang jadi meningkat,” kata Hafiz dalam keterangan dari PP.PBSI yang diterima Radio Republik Indonesia (RRI), Rabu (6/11/2019).“Penampilan lawan juga bagus, variasi pukulan mereka lebih banyak,” lanjut Hafiz yang bersama Gloria telah mengikuti turnamen beruntun di Denmark Open 2019, French Open 2019, Macau Open 2019 dan Fuzhou China Open 2019. Setelah ini, Hafiz/Gloria akan melanjutkan langkah mereka ke turnamen Hong Kong Open 2019 pada pekan depan. “Penampilan kami kurang bagus di beberapa turnamen. Rasanya memang nggak enak sekali. Tapi ya memang harus dihadapi. Setidaknya rasa down itu mulai hilang, jadi tinggal jalani dan maksimal lagi di turnamen selanjutnya,” sebut Hafiz. Sementara itu, pasangan ganda campuran Indonesia lainnya, Praveen Jordan/Melati Daeva Oktavianti baru akan bertanding melawan Takuro Hoki/Wakana Nagahara dari Jepang, Rabu (6/11/2019) siang.
