
# На чём ездит полузащитник «Монако» Александр Головин

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56691-na-chem-ezdit-poluzaschitnik-monako-aleksandr-golovin/)


        Александр Головин в настоящее время является самым талантливым молодым футболистом. 23-летнего полузащитника видели за рулём трёх моделей авто.
      
Первым автомобилем Головина является огромная японская премиальная версия Infiniti QX56 второй генерации. Речь в данном случае идёт о максимальной комплектации авто. На данной модели футболист ездил, играя в московском ЦСКА.
QX56 имеет 5.6-литровый силовой агрегат на 405 л.с., а также АКПП. Авто получило полноприводную систему. Новая версия QX80 сегодня стоит в районе 4,5 - 5,5 млн. руб.
 
Перейдя из ФК ЦСКА в Монако, российский футболист приобрёл себе CLS-klasse от Mercedes-Benz. Представительский седан получил в максимальной комплектации трёхлитровую силовую установку на 367 лошадей. Транспортное средство имеет полноприводную систему.
Модель до первой сотни осуществляет разгон за 4.8 сек. За новое авто нужно отдать 5,16 - 6,15 млн. руб.
Во Франции Головина можно встретить за рулём компактной двухместной Smart Fortwo второй генерации. Данное транспортное средство известный полузащитник берёт для езды на тренировки у своего друга.
Речь идёт о городском двухместном хэтчбэке А-класса. Машина оснащается литровым силовым агрегатом на 102 лошадиные силы. Это идеальное авто для города. Модель отличается компактными размерами и небольшим расходом горючего.
