
# Гороскоп на 2 ноября

Published at: **2019-11-02T06:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/goroskop-na-2-noyabrya_n82784)

Овен (21 марта – 20 апреля)В этот день противопоказаны серьезные нагрузки, особенно - на сердце. Лучше отложить путешествия и заняться чем-то, что вам по душе. Возможно, неожиданно будет решен вопрос, давно не дававший покоя.
Телец (21 апреля – 20 мая)Тельцы могут сами нарваться на неприятности, если займутся опасным делом. День можно посвятить себе или провести его в кругу семьи.
Близнецы (21 мая – 21 июня)Близнецы могут отвергнуть человека, который питает к ним нежные чувства. Правильно рассчитывайте расходы - можно залезть в минус из-за чрезмерной расточительности. Остерегайтесь конфликтов.
Рак (22 июня – 22 июля)Не стоит убивать выходной день делами, которые можно легко сделать и после работы. Есть вероятность выгодного предложения - гороскоп 2019 порекомендовал соглашаться, недолго раздумывая. Побалуйте себя в выходной - отоспитесь и займитесь делами, которые вас радуют.
Лев (23 июля – 23 августа)День можно посвятить общению с приятными людьми. Есть угроза "удара" по кошельку. Жизнь может измениться, и на перемены нужно смотреть с позитивной точки зрения. Чтобы не повздорить с близкими - сначала думайте, а потом - говорите.
Дева (24 августа – 23 сентября)Многим Девам в этот день будет присуща повышенная раздражительность. Имеется вероятность, что из-за этой черты вспыхнет конфликт в многолюдном общественном месте. Вообще строгий самоконтроль не навредит буквально во всём.
Весы (24 сентября – 23 октября)Весы сегодня будут пробовать себя в самых разных делах. Скорее всего, ни один из субботних проектов не сможет настолько увлечь, чтобы возникло желание довести его до конца. Предвидятся апатия, лень (возможно – неудовлетворённость своим самочувствие).
Скорпион (24 октября – 22 ноября)В ходе сегодняшних встреч, скорее всего, придётся быть дипломатом. Это поможет завоевать сердце особы, за которой охотятся толпы поклонников.
Стрелец (23 ноября – 21 декабря)Стрельцы, скорее всего, получат от субботнего дня один позитив. Сегодня предвидится сразу несколько удивительных встреч, каждая из которых станет поводом для широкой улыбки. Возможно, решит навестить школьный друг, родственник, проживающий на внушительном расстоянии, либо досрочно вернётся из командировки партнёр по отношениям.
Козерог (22 декабря – 20 января)Некоторым Козерогам 2 ноября будет присуще непоследовательное поведение. Если на субботу намечено несколько ответственных дел, постарайтесь поскорее собраться и настройте себя на активность.
Водолей (21 января – 20 февраля)Водолеев в этот день может увлечь одно из новомодных течений. Убедитесь, что оно не представляя угрозы ни для здоровья, ни для кошелька. В остальном можно проводить этот день так, как заблагорассудится. Удача предвидится буквально во всём: и в ходе дружеских встреч, и в процессе знакомств, и в попытках привлечь к себе интерес со стороны какого-то конкретного человека.
Рыбы (21 февраля – 20 марта)Многие Рыбы проведут субботу в тоске. Природный пессимизм может проявиться в момент, когда будет назначено какое-то мероприятие (свидание, встреча с друзьями). Следите за тем, чтобы ваше состояние не передалось по цепочке другим.

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
