
# Belastung durch Bürokratie und Auflagen wird größer

Published at: **2019-11-05T09:36:06+00:00**

Author: **Jörg Müller**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/eisleben/stiller-protest-mit-gruenen-kreuzen-belastung-durch-buerokratie-und-auflagen-wird-groesser-33415916)


           •  Bauern in Mansfeld-Südharz unterstützen bundesweite Bewegung gegen das Agrarpaket.   •  Betriebe leiden unter Bürokratie und Auflagen.   •  Wegen der sinkenden Erträge werde es aber für viele Betriebe schwieriger.
      
Eisleben - Sie sind ein Zeichen des stillen Protests gegen die Agrarpolitik: Mit grünen Kreuzen auf ihren Äckern machen Landwirte seit einiger Zeit bundesweit auf ihre Situation aufmerksam und fordern mehr Wertschätzung für ihre Arbeit. Auch in Mansfeld-Südharz findet die Bewegung Unterstützung. So steht zum Beispiel an der Bundesstraße 80 zwischen Aseleben und Eisleben ein solches grünes Kreuz. Aufgestellt hat es die Familie Langels, die im Seegebiet Obstbau betreibt.
„Die Belastung für die Landwirte durch Bürokratie und Auflagen wird immer größer“, sagt Ingrid Langels im Gespräch mit der MZ. „Wir wollen die Öffentlichkeit dafür sensibilisieren.“ Gerade in der Klima- und Naturschutzdiskussion werde die Landwirtschaft von allen Seiten angegriffen. Dabei seien doch die Landwirte selbst am meisten davon betroffen.
„Was sollen wir denn für ein Interesse daran haben, das Land kaputt zu machen?“, fragt Langels. Dass der Respekt für die Arbeit der Landwirte abnehme, sei in der Region „zum Glück noch nicht so ausgeprägt. Hier ist schon noch mehr Verständnis da.“ Wegen der sinkenden Erträge werde es aber für viele Betriebe schwieriger. „Einige sind schon am Kipppunkt“, sagt die Landwirtin, die auch an der großen Bauern-Demonstration vor dem sachsen-anhaltischen Landtag in Magdeburg vor zwei Wochen teilgenommen hat.
Für Wolfgang Minning, Vorsitzender des Bauernverbandes Mansfeld-Südharz, sind die Demo und die Kreuze-Aktion Zeichen, dass immer mehr Landwirte die Situation nicht mehr hinnehmen wollen.
„Das kommt von der Basis, auch von Landwirten, die nicht organisiert sind. Wir als Verband unterstützen das natürlich.“ Konkreter Auslöser ist das Agrarpaket der Bundesregierung. Unter anderem sind ein neues Tierwohllabel, Einschränkung des Einsatzes von Pflanzenschutzmitteln, die Schaffung von mehr Rückzugsflächen und Schutzgebieten sowie eine Umverteilung der Agrarsubventionen geplant. Aus Sicht der Landwirte gehe das Agrarpaket an der Praxis vorbei und werde den wirtschaftlichen Druck auf die Betriebe weiter verschärfen.
„Die Politik hat jahrelang Entscheidungen vernachlässigt“, so Verbandsvorsitzender Minning. Jetzt sei ein „Schnellschuss“ verabschiedet worden, „ohne die Landwirte einzubeziehen“ und „ohne Alternativen aufzuzeigen“. „Wie sollen wir weiter produzieren?“, so Minning. Die Landwirte müssten Geld verdienen, um investieren zu können. „Wir sind schließlich in der Marktwirtschaft.“
Insgesamt könne es so nicht weiter gehen. Es müsse eine offene Diskussion auch über die gesellschaftliche Haltung zur Landwirtschaft geführt werden. „Wir sind dazu bereit“, so Minning. „Wo es fehlerhafte Entwicklungen gibt, wollen wir die auch gern abstellen. Aber wir können nicht einfach einen Hebel umlegen.“
Er sehe auch das Problem, dass sich der Nachwuchsmangel weiter verschärfen könnte. „Man hört schon manchmal in den Betrieben, dass die Landwirtschaft doch keine Zukunft mehr hat.“ Minning: „Wir werden an dem Thema dranbleiben.“
Torsten Wagner, Geschäftsführer der Agrargesellschaft Riestedt, findet die Idee mit den grünen Kreuzen am Straßenrand gut, wie er sagt. „Die Stimmung ist mies“, so Wagner. „Ich bin jetzt 22 Jahre im Geschäft. So schlimm war es noch nie.“ Früher zum Beispiel hätten sich Einbußen aufgrund der zwei Dürrejahre durch höhere Preise ausgleichen lassen.
„Heute stehen wir in Konkurrenz zu Betrieben weltweit, die so billig produzieren, wie es geht.“ Und die meisten Kunden würden eben auch nach wie vor möglichst günstig einkaufen. „Ich würde mir Wettbewerbsgleichheit zumindest in Europa wünschen“, so Wagner. Die Politik richte sich zu oft „nach denen, die am lautesten schreien“. „Wir werden nicht gehört.“
Immerhin kann sich Wagner nicht über abnehmenden Respekt gegenüber der Landwirtschaft beschweren. „Wir haben ein gutes Verhältnis zur Bevölkerung und beteiligen uns auch am Vereinsleben.“ Er wisse aber, dass das nicht überall so sei. (mz)
