
# «Неприкосновенность очень сильно меняет голову людей»

Published at: **2019-11-07T13:08:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/personal-view/2360414)


        Завтра в Кирове состоится суд над депутатом законодательного собрания региона Георгием Лугининым, который в сентябре был задержан за пьяную езду. Народный избранник рассказал инспекторам, что сел за руль, выпив полбанки пива, однако не стал извиняться перед избирателями за свое поведение. Реакции от законодательного собрания тоже не последовало, лишь в региональном отделении ЛДПР, которое он представляет, назвали поведение коллеги недопустимым. «ФедералПресс» обсудил с политологом Дмитрием Журавлевым, почему депутаты часто оказываются замешаны в такого рода скандалах и как на это должны реагировать в законодательных органах:
      
«Конечно, партии необходимо реагировать на такого рода скандалы. Если они этого не делают, то пусть потом не обижаются, что не получат голоса избирателей. Реакция законодательного собрания тоже несет чисто политический подтекст: если они хотят, чтобы люди, возмущенные действиями этого депутата, потом голосовали за них, то, наверное, публично осудят его, предпримут какие-то меры, если им плевать – то нет. Это даже не вопрос морали, а вопрос политических технологий. Если вы ничего не предпринимаете, то потом не удивляйтесь, что люди, которых оскорбили, возмутили действия этого депутата, не голосуют за вас на выборах.
Почему депутаты нередко совершают не очень красивые поступки? Потому что у них неприкосновенность. Неприкосновенность очень сильно меняет голову людей. С одной стороны, она необходима, иначе законодательная власть из-под исполнительной не выберется никогда. Проще говоря, если ее не будет, то всех депутатов, которые голосуют против власти, просто будут сажать в тюрьму. Я, конечно, утрирую, но по сути это так. Ведь в свое время неприкосновенность для этого и появилась – ее же не от безделья изобрели.
С другой стороны, наличие неприкосновенности у морально неразвитых людей порождает некое ощущение безнаказанности. Проще говоря, они считают, что стали депутатами и могут делать что хотят, причем такое чувство есть даже на уровне подсознания. Зачастую народные избранники даже не думают над этим – просто это кажется им обычной вещью. Именно поэтому их действия нужно публично порицать и наказывать – чтобы это ощущение отбить, как дурную привычку.
Что же касается устоявшегося в народе мнения о том, что почти все народные избранники нарушают закон, то не стоит забывать, что депутат всегда очень заметен. Ни вы, ни я, скорее всего, не заметите пьяного водителя на дороге, его просто поймает ГИБДД и отберет у него права – никакого общественно важного события не произойдет. Я не говорю, что депутаты редко садятся пьяными за руль, но и утверждать обратное мы пока тоже не можем. Да, их нарушения заметнее, но это во многом результат их высокого статуса. Чтобы делать какие-то глобальные выводы, нужна статистика, которой я не располагаю.
Если же говорить про отсутствие извинений перед избирателями, то это скорее хороший признак. Значит, депутат не дурак, потому что прокомментировать это событие с выгодой для себя невозможно. А чем меньше комментариев, тем быстрей забудут. Повторюсь, это вопрос политтехнологий, а не морали».

        Фото:ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
