
# Telespectador dá bronca em Ana Maria e ela conta tudo ao vivo na Globo

Published at: **2019-11-05T15:47:53+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577532/tv-e-famosos/telespectador-da-bronca-em-ana-maria-e-ela-conta-tudo-ao-vivo-na-globo-05112019)

O programa Mais Você é apresentado pela consagrada Ana Maria Braga, que tem um elo mais voltado para culinária do que para entretenimento. Alguns quadros proporcionam competições entre os participantes.
No Jogo de Panelas, competidores fazem, algumas vezes, pratos exóticos, que podem pertencer à outras culturas. Como foi o caso de Rodrigo, que realizou um jantar com temática cigana.
Publicidade
A comida cigana, porém, não agradou muito a um cigano que acompanhava o programa. O telespectador fez questão de chamar a atenção de Ana Maria Braga, afirmando que ele é cigano e que aquela comida não o representava em absolutamente nada.
No entanto, o cigano que mandou o e-mail agradeceu a intenção da homenagem. A bronca do telespectador foi ao ar na Rede Globo, lida pela própria Ana Maria Braga, que fez questão de se retratar desta situação.
Publicidade
Segundo a apresentadora e cozinheira, ela conhece um pouco da culinária cigana e quer se comprometer a fazer uma outra comida com a mesma temática, em homenagem a esta cultura.
Além disso, Ana também falou que quer fazer comidas de diversas outras culturas, para mostrar aos telespectadores o quanto o mundo é diversificado.
Ana chamou a tradição dos ciganos de ‘bonita’ e defendeu Rodrigo, dizendo que ele escolheu com ‘carinho’ o tema da comunidade cigana, mas que desde então todos irão aprender melhor com a situação. A apresentadora agradeceu ao crítico.
O rapaz do e-mail mandou o conteúdo em forma de crítica ao quadro Jogo de Panelas. Segundo Ana, o membro da comunidade cigana mora em Jaraguá do Sul, em Santa Catarina.
