
# '#Aboutlastnight': Generación Y, el eslabón perdido de la cadena

Published at: **2019-11-06T17:23:40+00:00**

Author: **José-Miguel Vila / @josemiguelvila**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/teatro/critica-aboutlastnight-generacion-y-el-eslabon-perdido-de-la-cadena)

La primera dramaturgia de la joven actriz Olivia Delcán, que se estrena también como directora del montaje, apunta desde el mismo título que se trata de una historia enraizada en el hoy, en el aquí y en el ahora: ‘#aboutlastnight’. En ella se reflexiona y se exponen argumentos, ideas, historias y ritos de y sobre su generación. Es sin duda la más preparada de cuantas le han antecedido a lo largo de la historia de este país y, al mismo tiempo, la más perpleja, la más perdida en cuanto a objetivos y valores compartidos con sus padres, con sus abuelos o sus ancestros. Ellos, los jóvenes que la componen, la autodenominan Generación Y.
La tragedia millennial –producida por Bella Batalla-, constituye una especie de rito iniciático colectivo sin complejos ni concesiones, y tiene lugar, por el momento, cada primer lunes de mes en el madrileño Café Berlín (Costanilla de los Ángeles, 20), de modo que la próxima cita tendrá lugar el 2 de diciembre, lunes.
Digamos, en primera instancia, que ‘#aboutlastnight’ está atravesada de principio a fin –algo más de 90 minutos de espectáculo- por música tecno, ese sonido rítmico y machacón que gobierna buena parte de las existencias de nuestros jóvenes, sobre todo durante los cada vez más largos fines de semana. Es una música trazada a partir de variaciones de una misma y sencilla melodía a la que se le van sumando o restando elementos sonoros hasta el punto de convertirse en un himno hiperenunciado que acaba por hacerle perder a uno la sensación de realidad, de espacio y de tiempo determinados. Y es que el drama que se cuenta tiene a unos cuantos jóvenes de la Generación Y como protagonistas.
Todo lo que sucede aquí tiene lugar el 15 de noviembre de 2015, la fatídica noche de París en la que varios hombres armados con kalashnikov que, al grito de “¡Alá es grande!” disparaban a quemarropa contra los clientes de la sala de espectáculos ‘Bataclán’, al tiempo que otros atentados se producían también en varios locales de ocio parisinos (el restaurante ‘Le Petit Cambodge’, el local ‘Belle Équipe’, el bar ‘Le Carillon’, el Boulevard Fontaine…). El balance fue de 130 muertos y 352 heridos. Esa misma noche Olivia, una joven madrileña acudiría a bailar hasta el amanecer al Café de Berlín, pero un aneurisma cerebral le siega la vida impidiéndole acudir después, quizás, a última hora a una fiesta que una amiga celebraba en casa y a la que Olivia también estaba invitada. Y, muerta ya, desde el otro mundo, Olivia lanza su mirada nostálgica y comprensiva con sus amigos, la mayor parte de los cuales estaban allí concentrados, en esa fiesta a la que ella nunca pudo acudir.
La autora de ‘#aboutlastnight’ recibe al público bailando incansable y desaforadamente en la pista al son de esa música disco-tecno hasta que, en el momento del comienzo de la propuesta, se sienta en primera fila, delante de un portátil, haciendo de maestra de la misma ceremonia de la que participarán los espectadores. En ella, hay espacio para los monólogos, los diálogos, un corto, vídeo en directo sobre lo que está pasando en la propia pista convertida en escenario, y danza, mucha danza… Por ella se dejan llevar todos los personajes que transitan por el drama, y que interpretan con naturalidad y sin aparente esfuerzo Daniel Jumillas, Carlos Gorbe, Marina Esteve, Kimberly Tell, Pablo Quijano y Guillermo Benet.
Diálogos inacabados, reflexiones truncadas, confesiones personales y hasta las citas literarias de San Juan de la Cruz o Walt Witsman incluidas en el mismo, construyen un espectáculo brillante en su materialización plástica (el propio espacio escénico, la iluminación, los audiovisuales, la música…), pero, al tiempo, algo confuso en su escritura. Suponemos que esa confusión es deliberadamente buscada porque el drama destila amargura, desconcierto, angustia y turbación. Sentimientos todos con los que el público, mayoritariamente coetáneo del equipo artístico que ha hecho posible el espectáculo, parece identificarse con facilidad.
Delcán dice, para no dejar hueco a las diversas interpretaciones subjetivas que podamos ir haciendo entre todos, que ‘#aboutlastnight’ es “una celebración del presente porque ya no creemos ni en Dios ni en el futuro… La generación más conectada y, a la vez, la más incomunicada… Ante esta inmensidad, nos sentimos paralizados”. El grito de socorro está lleno de honestidad y quizás es ahora el momento de buscar la conexión abierta y sin reproches de los unos y los otros, de esta Generación con las futuras –si en algún momento se deciden a dar el paso de convertirse en padres-, y con las pasadas.

        ‘#aboutlastnight’
      

        Dramaturgia y dirección
        :
         O
        livia Delcán
      
Reparto: Olivia Delcán, Daniel Jumillas, Carlos Gorbe, Marina Esteve, Kimberly Tell, Pablo Quijano y Guillermo Benet
Participación especial: Julia de Castro

        Ayudante de dirección
        : 
        Alba Villar
      
Director técnico: Joan Lavandeira
Vestuario y escenografía: Berta Navas
Música en directo y visuales: IMPULSIVA (Daniel Jumillas y Carlos Gorbe)
Vídeo en directo: Guillermo Benet
Ayudantes de Producción: Mayte Barrera y Rosel Murillo Lechuga
Fotografía: Sharon López
Productor: Nacho Aldeguer -Bella Batalla-
Café de Berlín, Madrid
Próxima representación: lunes, 2 de diciembre de 2019, a las 21:00 h.
