
# Книга Время секонд-хенд Алексиевич вышла в Иране в переводе томича

Published at: **2019-11-07T17:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191107/aleksievich-iran-perevod-tomsk/)

ТОМСК, 7 ноя – РИА Томск. Книга белорусской писательницы Светланы Алексиевич "Время секонд-хенд", переведенная на персидский язык томским переводчиком Маджидом Ахмади, вышла в Иране тиражом 2000 экземпляров, сообщил РИА Томск автор перевода.
По материалам СМИ, Маджид Ахмади – уроженец Ирана, приехал в Томск для подготовки диссертации в Томском политехе, сейчас живет и работает в нашем городе. В 2016 году он впервые перевел на персидский язык книгу Светланы Алексиевич "У войны не женское лицо".
Как пояснил переводчик агентству, в персидской версии "Время секонд-хенд" содержится более 600 подробных сносок, где поясняются многие нюансы и понятия советской жизни и культуры. Тираж книги – 2000 экземпляров. "Тиражи в Иране обычно не очень большие. Книги дорого обходятся", – сказал Ахмади, добавив, что частное издательство, которое выпустило книгу, исходит из спроса.
"С того момента очень большой интерес к Алексиевич, к ее методу ведения интервью. Она произвела невероятное впечатление на публику. Тема женщины на войне интересна, тема открытого высказывания женщины <…> Если раньше говорилось о том, что Россия – это холодная страна, и люди там холодные, то сейчас все изменилось. Такое человеческое сочувствие, сопереживание женской иранской аудитории", – добавил Ахмади.
Светлана Алексиевич – белорусская писательница (родилась в 1948 году в СССР), в 2015 году получившая Нобелевскую премию по литературе "за ее многоголосное творчество – памятник страданию и мужеству в наше время". Автор книг "У войны не женское лицо", "Цинковые мальчики", "Чернобыльская молитва" и других.
