
# Ryanair reliera Londres-Southend à Marseille et Bergerac

Published at: **2019-11-01T08:00:00+00:00**

Author: **Thierry Blancmont**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-01-ryanair-reliera-londres-southend-a-marseille-et-bergerac-5215953.html)

La compagnie aérienne low cost Ryanair lancera au printemps deux nouvelles liaisons saisonnières entre Londres-Southend et la France, vers Bergerac et vers Marseille.
A partir du 31 mars 2020, la spécialiste irlandaise du vol pas cher proposera trois vols par semaine entre sa base à Londres-Southend et l’aéroport de Bergerac-Dordogne Périgord, opérés en Boeing 737-800 de 189 sièges. Les départs de l’Essex sont programmés mardi à 12h20 (arrivée à 14h55), jeudi à 13h40 (arrivée à 16h15) et samedi à 11h30 (arrivée à 14h05) ; les vols retour quitteront la France mardi à 15h20 (arrivée à 15h55), jeudi à 16h40 (arrivée à 17h15) et samedi à 14h30 (arrivée à 15h05).
Ryanair sera en concurrence indirecte avec British Airways (depuis Londres-City) et Jet2.com (depuis Stansted) sur cette route, qui s’ajoute à celles qu’elle propose déjà à Bergerac vers Londres-Stansted, Bristol, East Midlands, Liverpool et Charleroi.
A compter du 1er avril 2020, la low cost opèrera deux rotations hebdomadaires entre Southend et sa base à Marseille-Provence : les 737-800 décolleront d’Angleterre mercredi à 13h05 (arrivée à 15h55) et samedi à 18h10 (arrivée à 21h00) ; les vols retour quitteront la cité phocéenne mercredi à 16h25 (arrivée à 17h15) et samedi à 21h30 (arrivée à 22h20).
Ryanair fera face indirectement à British Airways (depuis Heathrow) et easyJet (depuis Heathrow et Gatwick) sur cette ligne, qui s’ajoute à celle déjà opérée depuis Stansted et sera la 24eme proposée dans sa base marseillaise.
La low cost avait inauguré sa base à Londres-Southend en avril dernier, ouvrant entre autres une route vers Brest ; en plus des trois liaisons françaises, elle y opère désormais 16 routes vers et depuis le Danemark, l’Espagne, la Grèce, l’Irlande, l’Italie, le Portugal, la Roumanie et la Slovaquie.
Hélène Bégasse de Ryanair a déclaré dans un communiqué : « Les clients de Bergerac et de Marseille peuvent désormais réserver leurs vols pour Londres-Southend jusqu’en octobre 2020. Pour fêter le lancement de ces nouvelles lignes, nous lançons une offre spéciale sur notre réseau européen à partir de 9,99 € seulement pour voyager jusqu’à la fin du mois de janvier 2020, et disponible à la réservation jusqu’au samedi 2 novembre à minuit. Etant donné que ces tarifs bas seront rapidement happés, les clients doivent rapidement se connecter sur www.ryanair.com pour en profiter ».
©Ryanair
