
# Татьяна Алексеева: Братск работает и зарабатывает достаточно большие финансовые ресурсы, но на местный бюджет это никак не проецируется

Published at: **2019-11-04T18:30:51+00:00**

Author: **Призрачный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/05/tatjana-alekseeva-gorod-rabotaet-i-zarabatyvaet-dostatochno-bolshie-finansovye-resursy-no-na-mestnyj-bjudzhet-jeto-nikak-ne-proeciruetsja/)

В Думе Братска провели заседание постоянной депутатской комиссии по бюджету, налогам и финансам.
На пост председателя комиссии депутаты единогласно избрали Елену Епифанцеву. Заместителем председателя комиссии также единогласно избрали Наталью Скачкову, сообщает администрация города.
Комиссия рассмотрела вопрос о внесении изменений в положение о бюджетном процессе. Татьяна Алексеева, председатель комитета финансов администрации города, пояснила, что положение необходимо привести в соответствие с изменениями в федеральном законодательстве. Депутаты приняли решение включить данный вопрос в повестку очередного заседания Думы.
Также Татьяна Алексеева выступила с докладом по вопросу «Межбюджетные отношения. Доходы, расходы местного бюджета». Она отметила, что действующая система межбюджетных отношений не способствует развитию и эффективному решению проблем муниципальных образований. Не заинтересовывает города и районы увеличивать доходную базу, так как практически все налоги и сборы уходят в вышестоящие бюджеты.
Она привела и другие примеры неэффективной и несправедливой системы ныне действующей системы межбюджетных отношений.
По итогам обсуждения доклада депутаты приняли решение подготовить и направить пакет обращений в Законодательное Собрание Иркутской области, Правительство Иркутской области и депутатам Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации с предложениями Думы и администрации города о корректировке системы межбюджетных отношений.
