
# СМИ: замглавы Новотроицка задержан при получении взятки

Published at: **2019-11-05T13:08:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/56/policy/2358286)


        НОВОТРОИЦК, 5 ноября, ФедералПресс. Силовики пока не подтвердили информацию о возбуждении уголовного дела. При этом в мэрии города признали факт обысков.
      
Первого заместителя главы Новотроицка Артема Липатова арестовали 5 ноября при получении взятки. Об этом сообщают СМИ со ссылкой на собственные источники в правоохранительных органах.
Также сообщается, что Липатова подозревают в вымогательстве. По данным СМИ, сейчас в служебных кабинетах и по месту жительства Липатова проводятся обыски.
При этом силовики не спешат комментировать случившееся. В СУ СК региона заявляют, что ведомство не имеет отношения к задержанию. В пресс-службе УМВД от комментариев отказываются.
В пресс-службе администрации города подтвердили, что получали представление на проведение обыска в кабинете первого заместителя главы города Новотроицка. Мэрия обеспечила силовикам допуск в кабинет и обыск был проведен. Где сейчас находится Липатов, в мэрии не знают.
Отметим, ранее на качество работы господина Липатова обратил внимание губернатор Оренбургской области Денис Паслер. В октябре глава региона провел выездное совещание по развитию территории опережающего экономического развития «Новотроицк» и раскритиковал работу администрации города с инвесторами. Выговоры тогда получили двое чиновников: заместитель главы по экономике и инвестициям Дмитрий Степаненко и Артем Липатов, который допустил нарушение сроков проектирования строительства водоводов питьевой и технической воды для резидентов ТОСЭР.

        Фото:novotroitsk.orb.ru
      
