
# 3 Zodiak Ini Tak Suka Pacaran Terlalu Serius

Published at: **2019-11-07T14:47:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Yunia Pratiwi**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1269641/3-zodiak-ini-tak-suka-pacaran-terlalu-serius)

TEMPO.CO, Jakarta - Bertemu seseorang, jatuh cinta, pacaran, menikah dengan bahagia selamanya adalah hal yang luar biasa bagi fase hidup seseorang. Tapi kadang-kadang Anda hanya ingin bersenang-senang untuk saat ini dan kemudian terus bergerak mengejar impian. Kunci untuk membuat skenario ini bekerja adalah menemukan seseorang yang berpikiran sama yang juga tidak berusaha untuk mendapatkan semua yang berat dan mengunci semuanya. Salah satu caranya melalui zodiak.
Ada beberapa karakter zodiak yang tidak menganggap kencan terlalu serius. Zodiak-zodiak ini cenderung menunjukkan sifat bebas semangat mereka. Tapi bukan berarti hubungan yang lebih serius tidak dapat berkembang jika ada kompatibilitas. Berikut ini zodiak yang tidak serius pacaran seperti dilansir dari laman Elite Daily.
1. Aries (21 Maret – 19 April)Bagi Aries, berkencan adalah petualangan, penaklukan, dan, di atas segalanya, itu harus menyenangkan. Diperintah oleh Mars, planet yang terkait dengan hasrat dan agresi, tanda ini tidak takut untuk mengejar apa yang mereka inginkan; mereka menyukai pengejaran dan terus melakukan rayuan. Karena itu, berkencan dengan Aries bisa menjadi pengalaman yang intens dan super-panas.
Tetapi tidak seperti tanda air seperti Scorpio, yang memiliki intensitas yang sama, Aries yang datang dengan kuat tidak berarti mereka mencoba untuk membuat koneksi yang lebih dalam. Tanda ini adalah tentang memberi pada saat itu, mengikuti intuisi dan impuls mereka, dan percaya membiarkan besok mengurus dirinya sendiri.
2. Gemini (21 Mei – 20 Juni)Gemini adalah data kelas dunia. Mereka memiliki rasa ingin tahu yang alami dan kuat tentang orang-orang, jadi ketika mereka memusatkan perhatian mereka pada Anda, rasanya seperti seluruh dunia memudar. Mereka lucu dan suka bersenang-senang dan memiliki karunia melucu yang dapat dengan mudah menghibur Anda.
Tetapi zodiak ini juga memiliki rentang perhatian yang sangat pendek. Mereka suka dijaga dan cenderung mudah bosan, itulah sebabnya mengapa kencan dengan banyak orang seringkali lebih cocok untuk tanda ini daripada memfokuskan semua perhatian mereka hanya pada satu orang.
3. Sagitarius (22 November — 21 Des)Sagitarius pecinta kebebasan sejati. Ini adalah tanda yang menghargai kebebasannya dan memiliki visi yang sangat luas tentang dunia dan hubungan. Mereka sangat filosofis dan suka berhubungan mendalam dengan orang-orang pada tingkat mental dan fisik. Karena itu, berkencan dengan Saggitarius adalah pengalaman yang berapi-api dan penuh gairah.
Tetapi zodiak ini juga gelisah tanpa batas. Mereka perlu mencari petualangan dan pengalaman baru sesuai keinginan mereka. Mereka tidak merespon dengan baik batas-batas dan komitmen dan lebih memilih untuk menjaga hal-hal ringan dan santai sampai detik mereka siap untuk berkomitmen. Ini akan sangat membuat frustasi jika optimisme mereka yang tak terbatas dan semangat hidup yang tulus tidak membuat mereka begitu menyenangkan berada di dekat mereka.
