
# Cloud Security Newsletter

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **com! professional**

Original: [com! - Das Computer-Magazin](https://www.com-magazin.de/news/cloud-security-newsletter/cloud-security-newsletter-2300669.html)


        Die Highlights aus dem aktuellen Cloud Security Newsletter: Hacker-Trends für 2020 / Clouds werden zunehmend löchrig / Rekordschäden durch Cyber-Angriffe auf Unternehmen
      
Der Newsletter Cloud Security informiert einmal pro Woche über alle Entwicklungen rund um das Thema Sicherheit von Enterprise-IT-Systemen. Zielgruppe des Newsletters sind IT-Entscheider, CTOs, CIOs sowie CISOs.
Hier gehts zur Anmeldung
Das sind die Hacker-Trends für 2020. Angriffe mit Ransomware werden weiter zunehmen und der Einsatz von Sicherheitssystemen mit Machine Learning könnte zum Bumerang werden. Zu diesen und weiteren Ergebnissen kommt der Sophos Threat Report 2020.    >>>com-professional.de
Clouds werden zunehmend löchrig. Schwachstellen bei Cloud-basierten IaaS-Lösungen werden gegenüber 2018 voraussichtlich um 50 Prozent zunehmen, Cloud-Container weisen 2019 bisher sogar 82 Prozent mehr Schwachstellen auf. Das sind die Ergebnisse des jüngsten Cloud Trends Report 2019 von Skybox.    >>>cloudcomputing-insider.de
Rekordschäden durch Cyber-Angriffe auf Unternehmen. Umfang und Qualität der Angriffe auf Unternehmen haben dramatisch zugenommen. Das zeigt eine aktuelle Bitkom-Erhebung. Die Prognose ist ebenso düster: Die meisten Befragten erwarten eine Zunahme der Cyber-Angriffe.    >>>com-professional.de
Einmal in die Cloud und zurück, bitte. Die Flexibilität von Cloud-Modellen wird gerne genutzt. Und auch wenn im Kreise der Anwender noch etliche Missverständnisse vorliegen, werden hybride Strukturen (On-Prem mit Multi-Cloud) zur gelebten Routine in der IT-Branche – auch für Security-Anbieter.    >>>it-business.de
TechWeek in Frankfurt steht in den Startlöchern. Rezepte für eine erfolgreiche digitale Transformation gibt es am 13. und 14. November auf der diesjährigen TechWeek in Frankfurt. Hier trifft man auf einer einzigen Veranstaltung mehr als 200 führende Anbieter, unter anderem auf der Cloud & Cybersecurity Expo.    >>>com-professional.de
Kurz vor dem Burnout? Angesichts hochkomplexer, ja chaotischer IT-Ökosysteme überrascht es kaum, dass sich ein Großteil der CISOs überfordert fühlt. Marco Rottigni, Chief Technical Security Officer bei Qualys, über die zunehmende Burnout-Gefahr bei Sicherheitsverantwortlichen und was sie dagegen tun können.    >>>it-zoom.de
Trend Co-Location: Ein Rechenzentrum als Untermieter. Server-Housing verdrängt in vielen Firmen das selbst betriebene Rechenzentrum. Stattdessen werden Unternehmen verstärkt auf Co-Location, Hosting und Cloud-Dienste setzen. Deutsche Strompreise behindern die Entwicklung jedoch.    >>>com-professional.de
Gartner sieht Zukunft der Netzwerksicherheit im SASE-Modell.  Ein Gartner-Bericht soll zeigen, welches Potenzial für die Transformation von Netzwerken und Sicherheit in der Cloud ein neues Sicherheitsmodell namens Secure Access Service Edge (SASE) birgt. Der Begriff wurde von den Sicherheitsanalysten Neil MacDonald, Lawrence Orans und Joe Skorupa geprägt.   >>>thehackernews.com
Deutsche Wohnen verstößt gegen die DSGVO.  Ein Bußgeld in Höhe von 14,5 Millionen Euro hat die Berliner Datenschutzbeauftragte gegen die Deutsche Wohnen verhängt. Demnach habe die Aufsichtsbehörde bei einer Untersuchung der Gesellschaft im Juni 2017 und im März 2019 ein unzulässiges Archivsystem vorgefunden.   >>>com-professional.de
20 Tipps für Sicherheit und Datenschutz in Windows. Damit Windows 10 sicher betrieben werden kann und der Datenschutz möglichst optimal abgestimmt ist, sind Einstellungen an verschiedenen Stellen im System wichtig. Der Beitrag geht auf 20 Parameter mit Tipps für mehr Sicherheit und Datenschutz ein.    >>>security-insider.de
Verwandte Themen
