
# Nam điều dưỡng cưỡng bức người khuyết tật

Published at: **2019-11-03T04:46:04+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/phap-luat/nam-dieu-duong-cuong-buc-nguoi-khuyet-tat-4006647.html)

Bản án ngày 1/11 của tòa án quận Fairfax, bang Virginia xác định Bernard là điều dưỡng viên chuyên về tâm lý hành vi tại trung tâm cộng đồng ở địa phương, nơi hai nạn nhân được gửi tới chăm sóc mỗi ngày.
Tháng 10/2017, trong khi khám sức khỏe, nạn nhân 29 tuổi được phát hiện đã có thai 5 tháng. Dù sau đó cảnh sát vào cuộc, cuộc điều tra về vụ hiếp dâm không có kết quả vì nạn nhân không thể nói được tại sao mình có thai. Theo gia đình, nạn nhân này chỉ có bộ não của đứa trẻ 5 tuổi.
Sự việc tương tự xảy ra vào một năm sau. Nạn nhân thứ hai (33 tuổi, bị tự kỷ và hội chứng Down) cũng được phát hiện có thai 5 tháng khi đi tẩy nốt ruồi. Lần này, nạn nhân với bộ não của đứa trẻ 12 tuổi cho biết bị người đàn ông tên Bernard sờ vào người nhưng không thích thế.
Cảnh sát bắt giữ Bernard vào tháng 2 sau khi kết quả giám định ADN cho thấy tên này là bố của hai đứa trẻ.
Tại tòa, Bernard nói lời xin lỗi với nạn nhân và gia đình họ nhưng theo thẩm phán, bị cáo không cho thấy dấu hiệu hối lỗi. Cuối cùng, tòa tuyên án như trên vì hành vi của Bernard quá "gớm giếc", không thể được tự do.
Theo các nhà hoạt động xã hội, sự việc này cho thấy nhiều vấn đề trong công tác đấu tranh với tội phạm hiếp dâm mà nạn nhân là người khuyết tật tâm thần. Theo Cục Thống kê Mỹ, người bị khuyết tật tâm thần có rủi ro bị tấn công tình dục cao gấp 7 lần so với người bình thường.
Quốc Đạt (Theo Washington Post)
