
# Белгородский блогер сообщил, что его вызвали в СК из‑за картинки с Иисусом‑Лунтиком

Published at: **2019-11-07T15:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/07/luntik)

В Белгороде видеоблогера Никиту Горчакова вызвали в Следственный комитет для дачи объяснений из‐за картинки, на которой Иисуса сравнивают с Лунтиком. Об этом «Дождю» рассказал сам Горчаков.
По словам молодого человека, поводом для вызова стало заявление об оскорблении чувств верующих, которое написали на него больше года назад.
В частности, претензии заявителя вызвали картинки в паблике Горчакова «ВКонтакте». Так, в одной публикации изображен Иисус Христос, который вылупляется из яйца как персонаж детского мультфильма Лунтик. На второй картинке изображена порноактриса Саша Грей в образе Богоматери.
Горчаков ведет ютуб‐канал под названием «Ты иллюминат». На момент написания новости на него была подписана 81 тысяча пользователей.
В сентябре 2018 года Горчакова вызвали в полицию из‐за анонимного заявления об оскорблении верующих из‐за публикации двух картинок. Как сказал блогер «Дождю», в полиции ему сообщили, что материалы проверки находятся в Следственном комитете. В результате объяснений Горчаков не давал.
При этом в прессе‐службы СК по области сказали «МБХ медиа», что в Следственном комитете материалов дела нет, так как их должны составить сотрудники УМВД.
Адвокат Горчакова Виталий Башкатов 8 ноября сообщил «Дождю» о начале проверки Следственного комитета по статье об экстремизме (282 УК). «Подъему» рассказали в пресс-службе ведомства, что проверка проводится «на предмет оскорбления чувств верующих».
Блогера опросили в СК. По словам адвоката, с Горчакова пытались взять подписку о неразглашении, чтобы «не было общественного резонанса», но он отказался ее подписывать.
Обновлено 8 ноября в 13:44. Добавлена информация о проверке СК.
