
# Prügelei während Michael Bublé-Konzert

Published at: **2019-11-06T13:07:00+00:00**

Author: **NINA STAMPFLMEIER**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/koeln/koeln-aktuell/koelner-lanxess-arena-pruegelei-waehrend-michael-bubl-konzert-65856114.bild.html)


        Schmusebarde Michael Bublé (44) hatte gerade zwei Lieder gesungen und die Fans in der ausverkauften Lanxess-Arena auf sein Konzert eingestimmt. Da passierte es in Block 216: Zwei Besucher bekommen sich in die Haare, einer schlägt dem Mann in der Reihe vor sich mehrmals ins Gesicht.
      
Schließlich nimmt dieser den Angreifer in den Schwitzkasten bis die Security kommt. Kurios: Der Angegriffene und seine Begleitung werden weggebracht, der asoziale Schläger darf weiter das Konzert anschauen…
BILD fragte bei der Lanxess-Arena nach. Die erklärte: „Ein Mitarbeiter unseren Security-Dienstleisters wurde kurz nach dem Zwischenfall hinzugezogen. Zu diesem Zeitpunkt verließ eine Konfliktpartei bereits den Ort des Geschehens. Auf Nachfrage unserer Mitarbeiter gab der Mann an, dass er sich durch zu laute Gespräche der Anderen gestört fühlte. Dann sei es zu einem Handgemenge gekommen, wonach er und seine Frau sich entschlossen haben, die Arena zu verlassen.“

        Für die beiden Gäste gab es immerhin noch Ersatzplätze. Keiner der beiden Parteien hat Anzeige erstattet.
      
▶︎ Von all dem bekam Michael Bublé nichts mit. Er begeisterte mit einer publikumsnahen Show – tanzte sogar mit Söhnchen Elias auf der Bühne, sang mit Zuschauern und sorgte für zwei Stunden Gänsehaut in der Arena.
