
# Sérgio Conceição diz que jogo com Desportivo das Aves “é muito importante” 

Published at: **2019-11-02T06:41:00+00:00**

Author: **Agência Lusa**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/desporto/sergio-conceicao-diz-que-jogo-com-desportivo-das-aves-e-muito-importante-FC5400711)

O treinador do FC Porto, Sérgio Conceição, admitiu que a mudança de treinador no Desportivo das Aves poderá trazer dificuldades, considerando como “um jogo muito importante” a partida da 10.ª jornada da I Liga de futebol.
O treinador recordou o bom jogo que o lanterna-vermelha fez na última jornada frente ao Belenenses SAD, naquele que foi a primeira partida de Leandro Pires à frente do Aves.
“A equipa do Desportivo das Aves trocou recentemente de treinador, apresentou alguns jogadores diferentes, o modelo também é algo diferente. Esteve a vencer por duas vezes no Jamor e é uma equipa que anda à procura de pontos e vai fazer por os conquistar. Nós temos de estar atentos a isso, arranjar a melhor estratégia para vencer este jogo”, frisou.
Sérgio Conceição foi ainda questionado sobre as declarações polémicas após o jogo com o Marítimo (1-1), admitindo algum excesso de linguagem.
“O meu sentimento em relação ao jogo é exatamente o mesmo, mas as palavras não foram as que eu queria”, disse.
Sobre algumas críticas de alguns adeptos, Conceição lembrou que antes de ser treinador do FC Porto é adepto e que sabe perfeitamente que estes “são essenciais para o sucesso” e que “são eles que fazem a grandeza” do clube.
“E sinto, desde que cheguei ao estádio do Dragão, que sou muito acarinhado e muito apoiado pelos adeptos”, salientou.
Alex Telles e Moussa Marega foram nas últimas épocas dois dos jogadores da confiança de Sérgio Conceição, mas não foram titulares nos últimos jogos.
O Moussa não tem estado nas convocatórias para ser poupado, para não o perdermos por muito tempo. São limitações físicas, estamos na expectativa de quando poderá entrar. Podem ser dias ou semanas. Se virem o jogo do Rangers, percebem que no final o Marega está a queixar-se e a meter a mão na coxa”, disse.
Sobre Alex Telles, Sérgio Conceição disse que “vai estar convocado” e que “quem estiver melhor” vai jogar.
O FC Porto, segundo classificado da I Liga, com os mesmos pontos do Famalicão, recebe este domingo, às 20:00, o Desportivo das Aves, último classificado, com apenas três pontos, numa partida da 10.ª jornada da prova.
