
# Persecución y balazos en El Roble

Published at: **2019-11-02T21:05:00+00:00**

Author: **Por  El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Persecucion-y-balazos-en-El-Roble-20191102-0253.html)

Mazatlán.- Una persecución a balazos por la calle principal de la sindicatura de El Roble entre autoridades federales y civiles atemorizó a los habitantes la tarde-noche de este sábado.
Información a la que se obtuvo acceso indica que el saldo fue de una camioneta dañada, la cual chocó contra la pared de una casa que se encuentra al final de la calle Gregorio Vázquez Moreno, a unos metros del plantel educativo del pueblo. No se estableció si hubo personas detenidas.
Los datos obtenidos señalan que, presuntamente, infantes de Marina perseguían a civiles que se desplazaban a bordo de una camioneta Toyota, Tacoma de color gris.
Al parecer la persecución se inició en la carretera estatal, y los civiles ingresaron por la entrada principal de la comunidad y enfilaron por la rúa pavimentada en dirección al otro estremo del pueblo que colinda con el monte.
Sin embargo, en una mala maniobra, el conductor se impactó contra la pared de una casa. Según las versiones, de la camioneta descendieron varios hombres y corrieron en dirección al monte. Después se escucharon varios balazos y los vecinos observaron la camioneta rodeada de militares.
Se desconoce si hubo personas detenidas tras la persecución o heridas por el choque. Lo que se confirmó fue que al lugar no llegaron los cuerpos de emergencias ni elementos de otras corporaciones.
Se informó que los marinos pusieron en marcha la camioneta siniestrada y se retiraron rápidamente.
