
# Всесвітній день чоловіків – привітання в картинках

Published at: **2019-11-02T06:02:42+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191102-vsesvitnij-den-cholovikiv-pryvitannya-v-kartynkah/)

2 листопада відзначають Всесвітній день чоловіків. Для всіх охочих привітати сильну половину людства зі святом Факти ICTV створили оригінальні листівки.
Всесвітній день чоловіків відзначається щорічно в першу суботу листопада, а в 2019 році це 2 число.
Ще в минулому столітті американський політик Джордж Джон Кінделл заявив, що чоловіча агресія викликана тестостероном, який впливає на мозок. І, щоб підтримати сильну стать у позитивних починаннях, запропонував вручати заслуженим його представникам Всесвітню чоловічу премію.
На його думку, вона повинна була стати для чоловіків стимулом направляти активність у мирне русло: політику, бізнес, науку, культуру чи мистецтво.
Читайте: Всесвітній день чоловіків: ідеї подарунків
Зі свого боку перший президент СРСР Михайло Горбачов заявив, що свято у чоловіків повино бути незалежно від того, служили вони в армії чи ні.
У Віденському магістраті ініціативи підтримали, а Горбачов став президентом Всесвітнього дня чоловіків.
Премію вручали аж до 2006 року. Її отримали Пол Маккартні, Лучано Паваротті, Майкл Джексон, Річард Бренсон, Майкл Дуглас, Морган Фрімен і Папа Римський Іоанн Павло II.
Якщо премію ви не можете вручити, то привітати знайомих представників сильної частини населення буде не складно. Для цього Факти ICTV створили привітання в картинках зі Всесвітнім днем ​​чоловіків.
Всесвітній день чоловіків – привітання в картинках / 4 фотографии
До речі, Факти ICTV публікували календар свят на листопад 2019.
