
# Cyber Monday: compraron 348 pañales por minuto, el artículo más vendido en el primer día

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/Cyber-Monday-compraron-348-panales-por-minuto-el-articulo-mas-vendido-en-el-primer-dia-20191105-0021.html)

La primera jornada del Cyber Monday, el evento de descuentos para compras por Internet que organiza la Cámara Argentina de Comercio electrónico (CACE), terminó con algunas particularidades. Por ejemplo, que se consolida la venta de productos de consumo masivo, algo que ya había ocurrido el año pasado, en medio de la crisis y las devaluaciones. Por otro lado, algunos usuarios se apuraron a comprar productos turísticos previendo nuevas subas del tipo de cambio.
El primero de los cuatro días de descuentos con 400.000 ofertas, alrededor de 225.000 con envío gratuito y hasta 18 cuotas sin interés con diversos medios de pago, tuvo un pico de usuarios navegando en simultáneo a las 13:30 con 340.000 usuarios, versus 230.000 en el 2018. Es decir, un 48% de aumento.
Entre los productos más buscados estuvieron “aires acondicionados, zapatillas, Celulares (Xiaomi, en especial) y notebooks”, detallaron desde la organización.
En Mercado Libre, el sitio de ecommerce más grande de Argentina y la región, uno de los “hits” fueron los pañales. Hasta la tarde se habían vendido más de 200.000 pañales, es decir 348 por minuto. “Esto equivale al consumo mensual de 1.350 bebés (recién nacidos). Se destaca el producto: Pañales Pampers Premium Care Pack X3, que aparece entre los 3 ítems más vendidos de la categoría de Consumo Masivo. Al día de hoy, la categoría “Bebés” detecta un crecimiento del 30% en ítems vendidos de enero a octubre 2019 vs. el mismo período 2018”, detallaron desde la empresas que fundó Marcos Galperin hace 20 años.
En el sitio de viajes Avantrip, además, detectaron consumos 6 veces mayores que un lunes de un día promedio, con una participación de vuelos en ventas que superó el 70 por ciento.
“Reservar un vuelo a tarifa conveniente fue la reacción que detectamos en los usuarios en este primer día. La sorpresa es que Estados Unidos, con Miami a la cabeza, se llevó un 60% de los vuelos de ese país, seguido por Nueva York con un 25%, por el momento, le ganan en ventas a los destinos de Brasil como Río de Janeiro y San Salvador de Bahía, clásicos destinos para verano. Aunque todavía hay tiempo para que Brasil repunte y es lo esperado, sorprende el desempeño de EEUU, destino completamente dolarizado", dijo Stefano Mazzei, gerente de Avantip.
