
# HSV-Star Bakery Jatta sagt Gambia ab - Vorerst keine Einsätze für Nationalmannschaft

Published at: **2019-11-02T11:23:45+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/hsv-bakery-jatta-hamburger-sv-gambia-nationalmannschaft-saintfliet-identitat/)

HSV-Stürmer Bakery Jatta hat die Einladung zur gambischen Fußball-Nationalmannschaft vorerst abgelehnt. "Bakery hat uns mitgeteilt, dass er sich auf den HSV und unsere gemeinsamen Ziele konzentrieren möchte", zitiert die Bild Sportvorstand Jonas Boldt. Der gambische Verband hatte auf das Debüt des 21-Jährigen bei den anstehenden Länderspielen gegen Angola und die DR Kongo im November gehofft.
Zur GalerieDer Angreifer des Zweitliga-Tabellenführers Hamburger SV hatte vom Verband seines Heimatlandes eine Einladung erhalten. "Gambia hat sich noch nie für den Afrika-Cup qualifiziert. Mit Jattas Fähigkeiten hätten wir insgesamt vielleicht die stärkste Offensive in der Geschichte der gambischen Nationalmannschaft", hatte zuletzt Nationaltrainer Tom Saintfliet der Bild gesagt. Mit Musa Barrow (Atalanta Bergamo) und Ali Sowe (ZSKA Sofia) stehen bereits zwei starke, in Europa aktive Stürmer im Kader.
Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) hatte zuvor schon den Plan aufgegeben, den 2015 als Flüchtling nach Deutschland gekommenen Jatta in die deutsche U21-Auswahl aufzunehmen. Dessen Einbürgerung würde demnach zu lange dauern. Sollte Jatta irgendwann Pflichtspiele für Gambias A-Auswahl absolvieren, dürfte er aber nicht mehr für ein anderes Land spielen.
Jatta spielt seit 2016 beim HSV und hatte im April 2017 sein Debüt in der Bundesliga gegeben. Seitdem konnte sich der Angreifer im Kader des Traditionsklubs etablieren und erzielte in der laufenden Zweitliga-Saison zwei Tore in zehn Spielen. Im August 2019 hatte die Sport Bild Jatta vorgeworfen, seine Identität gefälscht zu haben. Inzwischen konnten die Behörden diese Behauptung widerlegen und den 21-Jährigen entlasten.
Für die Nominierung durch die Nationalmannschaft hätte das aber ohnehin keine Rolle gespielt. "Man hat mir nur davon erzählt. Details kenne ich aber nicht. Ich habe da auch nicht weiter gefragt. Jatta oder Daffeh, das ist nicht meine Sache. Der Name oder das Alter, das ist mir egal", urteilte Gambias Trainer Tom Saintfliet am Montag im Gespräch mit der Bild.
