
# «Вечный холостяк» Киану Ривз впервые вышел в свет с новой возлюбленной

Published at: **2019-11-05T09:45:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/vechnyy-holostyak-kianu-rivz-vpervye-vyshel-v-svet-s-novoy-vozlyublennoy/)

55-летний Киану Ривз (Keanu Reeves) посетил благотворительный фестиваль LACMA Art + Film в Лос-Анджелесе. Актер впервые появился на публике вместе со своей новой избранницей — 46-летней художницей Александрой Грант.
Киану Ривз всем известен своей репутацией «вечного холостяка». Еще в мае он официально заявлял, что его сердце свободно. Однако уже через пару месяцев актера фильма «Джон Уик» увидели в компании художницы Александры Грант. Тогда и стали ходить первые слухи о его новом романе. И если раньше у папарации и звездных коллег актера были сомнения, то теперь все поняли, что Ривз и Грант — пара.
Звездный актер «Матрицы» появился с новой возлюбленной на светском рауте в Лос-Анджелесе. Они держались за руки и улыбались. Киану обнимал Александру и не скрывал радостных эмоций.
Ривз был одет в черный классический костюм. Его изысканный образ гармонично дополнил галстук, подобранный в тон наряду. Грант выбрала элегантное темно-синее платье без рукавов в сочетании с белыми туфлями на небольшом каблуке. Александра сделала высокую прическу. Художница дополнила look серебряной цепочкой и большими сережками.
Таблоиды принялись обсуждать возможную тайную женитьбу. Однако сами возлюбленные отказываются комментировать свой роман, сообщает Daily Mail.
Киану Ривз ведет скрытный образ жизни. Известно, что около 10 лет назад у него был роман с Дженнифер Сайм. Затем он недолго встречался с моделью и актрисой Чайной Чау. Актер еще не был женат.
Ранее пару заметили вместе летом этого года на одном из пляжей Малибу. Там состоялся показ мужской коллекции Saint Laurent.
В апреле Киану стал героем нового номера журнала GQ. Актер снялся для глянца в загадочном и брутальном образе. Новая фотосессия и интервью Ривза восхитили поклонников. Актер из фильма «Как женить холостяка» редко сотрудничает с прессой.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
