
# Jadwal Siaran Langsung Liga 1 Pekan 27 Kamis: Ada Persija Jakarta

Published at: **2019-11-06T22:43:56+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269237/jadwal-siaran-langsung-liga-1-pekan-27-kamis-ada-persija-jakarta)

TEMPO.CO, Jakarta - Jadwal Liga 1 pekan ke-27 pada Kamis ini, 07 November 2019, akan menghadirkan dua laga menarik, yakni Persipura Jayapura vs Bhayangkara dan Semen Padang vs Persija Jakarta.
Persipura akan menjaga tren positifnya yang terus menang dalam tiga laga terakhir aat menjamu Bhayangkara di Sidoarjo. Mereka akan bisa naik ke posisi kedua klasemen, menggeser Madura United, bila menang di laga nanti.
Persija Jakarta juga akan menjaga kebangkitannya di kandang Semen Padang, setelah di laga sebelumnya menang 2-0 atas Tira Persikabo. Kemenangan dibutuhkan tim juara bertahan itu agar bisa menjauh dari zona degradasi.
Tim asuhan Edson Tavares itu kini menempati posisi ke-15 klasemen dengan nilai 27 dari 24 laga, unggul 5 poin dari Semen Padang di dasar kalsemen.
Jadwal Liga 1Kamis, 07 November 2019Persipura vs Bhayangkara | 15:30 WIB Semen Padang vs Persija | 16:00 WIB (Indosiar)
Jumat, 08 November 2019Arema FC vs Madura United | 18:30 WIB (Indosiar)
Sabtu, 09 November 2019Tira Persikabo vs Persebaya | 18:30 WIB (Indosiar).
Hasil pekan ke-27Persib Bandung 2-1 PSIS SemarangPSM Makassar 2-1 Kalteng PutraPSS Sleman 0-0 Bali UnitedBorneo FC 1-1 Badak LampungPersela Lamongan 0-0 PS Barito Putera.

        Klasemen Liga 1
      
