
# La revolución tecnológica con impacto social se debatirá en la Filven

Published at: **2019-11-07T21:47:36+00:00**

Author: **Rocío Cazal**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/chevere/la-revolucion-tecnologica-con-impacto-social-se-debatira-en-la-filven/)

El ministro de Cultura, Ernesto Villegas, informó que la revolución tecnológica con impacto social será el tema de debate en esta edición número 15 del Festival Internacional del Libro de Venezuela (Filven).
“Usted nos ordenó hace un año, cuando fue invitada la hermana nación de Turquía, que el tema es la lectura, el libro y las redes sociales. Se debatirá la revolución tecnológica con impacto social. Tenemos lectores digitales. Hoy día la lectura ha trascendido el ámbito del papel; han trascendido los espacios digitales”, dijo Villegas en la inauguración de la XV Filven, en la Casa Amarilla Antonio José de Sucre, acompañado del presidente de la República, Nicolás Maduro, así como del presidente del Centro Nacional del Libro (Cenal) y viceministro de Fomento de la Economía Cultural, Raúl Cazal.
Villegas recordó que todo el casco histórico, en el centro de Caracas, estará tomado por la cultura durante 10 días continuos (hasta el 17 de noviembre), donde habrá conversatorios, presentaciones de libros, además de música, poesía, teatro y cine.
“Estaremos disfrutando del encuentro del pueblo en las calles, convocado alrededor de la cultura, de las letras, las artes, en paz, fe, esperanza y optimismo para enfrentar con éxito desafíos que tengamos adelante”, señaló el ministro de Cultura.
Bajo el lema #LeerEsVida, la Filven contará con la participación de 50 escritores nacionales y 25 internacionales. Además de la participación de China, también estará presente la nación azteca con libros del Fondo de Cultura de México: “Estará Paco Ignacio Taibo II, una delegación de escritores y felices de abrazarnos con los pueblos del mundo a través de creadores y artistas”, dijo Villegas.
En la inauguración, Villegas enalteció a la Orquesta Típica Nacional de Venezuela, quienes tuvieron una gira exitosa en China para celebrar los 45 años de los nexos bilaterales entre el país asiático y Venezuela.
En el acto, un representante de la delegación del país asiático entregó 63 ejemplares de la literatura china al presidente Maduro y se develó un cubo fabricado en el país homenajeado que marcó el inicio de la Filven.
