
# #وظائف إدارية وصحية شاغرة بمركز أرامكو الطبي

Published at: **2019-11-02T17:20:53+00:00**

Author: **مراسل المواطن**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%88%D8%B8%D8%A7%D8%A6%D9%81-%D8%A5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%A9-%D9%88%D8%B5%D8%AD%D9%8A%D8%A9-%D8%B4%D8%A7%D8%BA%D8%B1%D8%A9-%D8%A8%D9%85%D8%B1%D9%83%D8%B2-%D8%A3%D8%B1%D8%A7%D9%85%D9%83%D9%88/)

المواطن- خالد الأحمد
أعلن مركز جونز هوبكنز أرامكو للرعاية الصحية، عبر موقعه الإلكتروني، عن توفّر وظائف إدارية وصحية شاغرة للسعوديين ولغير السعوديين، من حمَلة شهادة الدبلوم ودرجة البكالوريوس في عدد من التخصصات؛ وذلك للعمل بفروع المركز في كل من الظهران، والأحساء.
وأبرز المركز، أنَّ الوظائف المتاحة وفق المسميات التالية:
. محلل أول وظيفي لتقنية المعلومات (الظهران).
. مستشار خدمات المرضى (الظهران).
. ممرض أول- الرعاية الصحية السلوكية (الظهران).
. مدقق حسابات أول (عدد وظيفتين/ الظهران).
. أخصائي منسق فئة (الظهران).
. أخصائي الوقاية من العدوى (الظهران).
. ممرض أول- رعاية الأطفال (الأحساء).
. محلل وظيفي لتقنية المعلومات (الظهران).
وأوضح المركز، أنّ التقديم مُتاحٌ عبر موقعه الإلكتروني للتوظيف، وذلك بدءًا من تاريخ اليوم الموافق 2 نوفمبر 2019م.
وللتقديم ومعرفة تفاصيل أكثر عن شروط الوظائف المُعلنة، يرجى الدخول على الرابط التالي: (هنا)
 
‎وسوممركز أرامكو الطبيوظائف إدارية شاغرةوظائف إدارية وصحية شاغرةوظائف صحية شاغرةوظائف مركز أرامكو الطبيهل قرأت هذا ؟  11 #وظيفة هندسية وصحية وإدارية شاغرة بمركز أرامكو الطبي #وظائف صحية وهندسية شاغرة بمركز أرامكو الطبي 13 #وظيفة صحية وإدارية شاغرة بمركز أرامكو الطبي 10 #وظائف إدارية وصحية شاغرة بمركز أرامكو الطبي
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
