
# Was Weine alles über den Winzer verraten

Published at: **2019-11-02T07:42:34+00:00**

Author: **Martin S. Lambeck**

Original: [Bild](https://www.bild.de/lifestyle/essen-trinken/essen-und-trinken/wein-aus-sardinien-was-die-persoenlichkeit-des-winzers-fuers-aroma-bedeutet-65684408.bild.html)

„Dieser Wein spiegelt so ganz das Terroir wieder“, ruft die in Chanel gewandete junge Frau im Nobelrestaurant aus, und der Sommelier nickt anerkennend. „Terroir“, kann man das essen? Nö, aber trinken!

        Der Begriff wirkt ordentlich gestelzt und oberschlau, hat aber seine Bedeutung. Er kommt aus dem Französischen und umfasst die Böden einer Region sowie das Klima und die Wasserverhältnisse. Deshalb schmeckt ein Riesling aus dem Rheingau ganz anders als ein Riesling von der Saar oder gar aus Franken. Für mich gehört aber zum „Terroir“-Begriff auch die Persönlichkeit des Winzers, der Boden, Klima, Land und Leute im Wein interpretiert.
      
Gute Winzer sind erdverbunden, wühlen sich in Landschaft und Böden ihrer Weinberge hinein. Deshalb schaffen sie oft ganz andere Weine als ihre Nachbarn aus Weinbergs-Parzellen, die nur 20 Meter voneinander entfernt liegen. Wie wichtig die Persönlichkeit des Winzers sein kann, das habe ich gerade auf Sardinien erlebt. Dort gibt es im Bereich Costa Smeralda ein relativ neues Weingut, das zur Spitze drängt. Der Winzer, international „Winemaker“ genannt, kommt aus der Toskana und heißt Dino Dini. Ohne diesen 40 Jahre alten Könner hätten die Siddura-Investoren nicht annähernd so viel Erfolg.
Dini hat die karge Umgebung seiner Weinberge studiert. Hier ist die Luft salzig vom Meer. Korkeichen- und Steineichenwälder sowie grandiose Felsformationen aus Gallura-Granit prägen das Landschaftsbild. Die Siddura-Weinlagen haben als Boden Granit-Verwitterung, aber sie sind dermaßen trocken, dass Dini eine Tröpfchenbewässerung benötigt. Die tolle Landschaft und ihre Spukgeschichten von Blutrache und Räuberbanden bedeuten noch nicht, dass hier jeder guten Wein machen kann.

        Dini arbeitet auf Siddura mit der regionalen weißen Rebsorte Vermentino. Klare Ansage: Aus dieser Rebsorte habe ich mir nie etwas gemacht! Dini belehrt mich eines Besseren: Der 2018 Spéra - Vermentino di Gallura zeigt feine Aromen von Weinbergspfirsich, Zitrusnoten und Mandeln. In der Nase grüßt ein Hauch von Honig. In Deutschland ca. 12 Euro pro Flasche, passt toll zu Fisch und Meeresfrüchten.
      
Begeistert vom Vermentino bin ich angesichts des Dini-Weins 2016 Bèru (35 Euro bei www.vinexus.de). Dini hat das Super-Lesegut einer kleinen Parzelle kurzerhand in kleinen Eichenfässern vergoren und dann zwölf Monate lang sich in Barriques entwickeln lassen. Herausgekommen ist ein Klassewein, den wir für 20 Minuten kalt in eine Karaffe dekantieren und dann in moderne Burgundergläser geben. Da zeigen sich dann schönste Aromen von Zitrus, gerösteten Mandeln, Honig, Gewürzen und Balsamico-Noten. Und hier schmeckt man das Meer! Salz-Mineralität und Brioche-Noten wie bei einem guten Champagner machen sich breit. An solchen Details erkennen wir das „Terroir“-Verständnis eines Winzers, der den Wein als Wille und Vorstellung begreift!

        ► Bei den Rotweinen herrscht auf dem für Jahrhunderte französischen Sardinien die Rebsorte Grenache vor. Die Sarden nennen diesen Insel-Grenache „Cannonau“. Der 2016 Èrema - Cannonau di Sardegna hat Trinkfluss sowie Aromen von Myrte, Kirsche und Veilchen. Salz riecht man schon, wenn man die Nase tief ins Glas steckt! Eine echt authochtone rote Rebsorte Sardiniens ist der Cagnulari, den es kaum auf einem Prozent der Rebfläche Sardiniens gibt. Klar, dass Dino Dini davon einen Wein haben muss. Und was für einen!
      
Dem 2016 Bàcco - Isola dei Nuraghi IGT Cagnulari hat Dini eine piemontesische Handschrift verpasst (in Deutschland ab 28 Euro pro Flasche). Blind probiert könnte man diesen Aristokraten für einen Barbera aus der Rebsorte Nebbiolo halten. Dieser Cagnulari gärte 18 Tage auf der Maische und zog dabei seine Tannine. Er war nur im Edelstahl und hat kein Barrique gesehen. Diesen Wein geben wir mit 15 Grad ins Burgunderglas und schmecken Aromen von Sauerkirsche, Rose, Myrte, Balsamico und Gewürzen. Es gibt nur 6800 Flaschen davon. Einer der exklusivsten Knaller, die ich in diesem Jahr probiert habe.

        Mit seinem 2015 Tìros - Colli del Limbara IGT zeigt Dini dann auch noch, dass er bereit ist, Traditionen über Bord zu werfen: Mitten auf Sardinien kreiert der Ausnahmewinzer eine Cuvée aus den Rebsorten Sangiovese und Cabernet Sauvignon, statt sich brav dem Connonau hinzugeben. Beide atmen das „Terroir“ durch die Granitverwitterung. Auch für diesen Macho ordnet Dini eine Maischegärung von drei Wochen an. Dann kommt der Wein für 18 Monate auf Barriques. Das Ergebnis schmeckt. Für den Tìros brauchen wir kein Burgunderglas, sondern ein großes Bordeauxglas. Wir dekantieren den Wein zuvor kühl für 30 Minuten in eine Karaffe. Im Aromenspektrum entfalten sich Brombeere, Schlehe und Gewürze. In Deutschland kostet der „Tìros“ ca. 33 Euro die Flasche. Ebenbürtige Toskaner würden 70 bis 80 Euro pro Flasche kosten.
      
► Fazit: Diese sardischen Weine sind nicht billig, aber sehr überzeugend. Wer bei Blindproben „Experten“ hinter die Fichte führen will, liegt mit diesen Weinen richtig. Und solange Dino Dini hier das „Terroir“ interpretiert, muss man sich Siddura als Top-Weingut merken!
