
# Dede sorusu Meltem Miraloğlu'nu güldürdü!

Published at: **2019-11-05T07:01:55+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/dede-sorusu-meltem-miraloglunu-guldurdu-2216981)

Takvim gazetesinde yer alan habere göre; kendisinden 48 yaş büyük bir Amerikalı ile yaptığı evlilikle olay yaratan Meltem Miraloğlu, şaşırtmayı sürdürüyor.
Türkiye'de iş bulamadığı için ABD'ye yerleştiğini söyleyen 32 yaşındaki oyuncu, önceki gün de Instagram'dan 'zafer işareti' yaptığı bir fotoğrafını yayınladı.
Meltem Miraloğlu, bu kareye de "Hayatımda aldığım en doğru karar Amerika'ya gelmekti. Amerika'yı ve Amerikalılar'ı çok seviyorum. Bu düşüncem ölene kadar bakidir" notu düştü.
Bir dediği bir dediğini tutmayan oyuncu, bir takipçisinin "Ay Yapım'dan teklif gelse Türkiye'ye döner misin?" sorusuna ise "Evet dönerim" yanıtı verdi. Miraloğlu'nun kafası karışık halleri dikkat çekti.
32 yaşındaki Miraloğlu, 80 yaşındaki eşini ima ederek "Dedeyle aran nasıl?" diye soran bir takipçisine 'gülen surat' emojisiyle karşılık verdi.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Serenay Sarıkaya'ya gelen yorumlar güldürdü
      

        2 Ebru Şahin'den alkışlanacak hareket
      

        3 Seren Serengil'in annesi, Nevin Serengil güzelliğiyle ...
      

        4 Çağlar Ertuğrul'un hayranları sıraya girdi
      

        5 Doğa Rutkay'ın zor anları
      

        6 Kararsız kayınvalide adayı Seda Sayan şaşırtmaya devam...
      

        7 Karar veremiyorsanız mutlaka okuyun: Mide balonu mu, m...
      

        8 Hint siyasetçiden 'ineklerin sütünde altın bulunduğu' ...
      

        9 Ananas ve ananas suyunun faydaları
      

        10 Evlat edindikleri çocuğun 22 yaşında çıktığını iddia e...
      
