
# فرمانده سپاه: بیش از حد نیاز موشک ذخیره کرده ایم

Published at: **2019-11-02T12:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [اخبار روز ایران و جهان | آفتاب نیوز](https://aftabnews.ir/fa/news/619404/%D9%81%D8%B1%D9%85%D8%A7%D9%86%D8%AF%D9%87-%D8%B3%D9%BE%D8%A7%D9%87-%D8%A8%DB%8C%D8%B4-%D8%A7%D8%B2-%D8%AD%D8%AF-%D9%86%DB%8C%D8%A7%D8%B2-%D9%85%D9%88%D8%B4%DA%A9-%D8%B0%D8%AE%DB%8C%D8%B1%D9%87-%DA%A9%D8%B1%D8%AF%D9%87-%D8%A7%DB%8C%D9%85)


        فرمانده کل سپاه پاسداران انقلاب اسلامی با اشاره به اینکه آمریکا در مارپیچ نزولی قدرت قرار گرفته است، گفت: ما به انداز نیاز موشک ذخیره کرده ایم، اما ابتدا با منطق خود با جهان سخن می‌گوییم.
      

        آفتاب‌‌نیوز :
      
سردار حسین سلامی صبح امروز (شنبه) در مراسم رونمایی از دیوار نگاره‌های لانه جاسوسی سابق آمریکا با بیان اینکه این مکان سال‌ها مرکز طراحی سیاست‌های خصمانه آمریکا علیه ملت ایران بوده است، اظهار کرد: می‌توان امریکا را دارای هویتی متناقض تعریف کرد. در اکثر جنگ‌های بزرگ جهان و در تمام جنگ‌های چهل سال گذشته در جهان اسلام، امیریکا مستقیم یا با واسطه نقش مستقیم ایفا کرده است. بیش از هشت و نیم میلیون کشته حاصل مداخلات آمریکا در نقاط مختلف دنیاست.
وی ادامه داد: آمریکا بزرگ‌ترین صادرکننده اسلحه است، اما روی کاغذ و در گفتار مقامات این کشور، از امن شدن جهان سخن می‌گویند. آمریکا از مقابله به توسعه سلاح‌های کشتار جمعی صحبت می‌کنند، اما تنها کشوری هستند که از بمب هسته‌ای استفاده کرده و صد‌ها هزار نفر را در کسری از ثانیه کشت. این کشور توانایی انهدام چند بار کره زمین را دارد، اما مانع توسعه انرژی صلح آمیز هسته‌ای برای ایران می‌شود. از حقوق بشر صحبت می‌کند، اما شبانه به خانه‌های مردم عراق یا عروسی‌های افغانستان حمله میکند.
فرمانده سپاه با اشاره به اینکه از دید آمریکا همه جهان باید هزینه ابرقدرتی آمریکا را بپردازد، تصریح کرد: همه دستگاه‌های شکنجه توسط آمریکا ساخته شده و به کشور‌های دیکتاتوری ارسال می‌کند. از دموکراسی صحبت می‌کند، اما همه دیکتاتور‌ها مهره‌های این کشور هستند. طراحی بیشتر کودتا‌های جهان توسط آمریکا انجام شده است. آیا رژیمی که طراح کودتا‌ها و برانداز حکومت‌های دموکراتیک است، می‌تواند حامی دموکراسی باشد؟ از مبارزه با تروریسم سخن می‌گوید، اما رئیس جمهور فعلی آمریکا می‌گوید که اوباما خالق داعش است. آواره شدن مردم سوریه، ایجاد ناامنی در عراق، سقوط هواپیمای مسافربری ایرانی نشانه‌هایی از هویت آمریکا نیست؟
سردار سلامی همچنین بیان کرد: از ابتدای پیروزی انقلاب اسلامی، آمریکا در فرسایش قدرت قرار گرفته است. نایبان این کشور قادر نیستند از حمایت آمریکا حمایت کنند. آگاه شدن ملت‌ها و خیزش آن‌ها علیه آمریکا، موجب شده است قدرت نظامی خود را گسترش دهند، اما آمریکا در مارپیچ نزولی قدرت قرار گرفته اند و هرچه بیشتر هزینه می‌کنند، بیشتر شکست می‌خورند. آمریکا هزینه می‌کند، اما دشمنان آمریکا موفق می‌شوند.آمریکا در فلسفه سیاسی خود شکست خورده است، زیرا فلسفه آن‌ها مبتنی بر غارت منابع کشورهاست، اما چنین فلسفه‌ای تولید مقاومت می‌کند. اکنون مقاومت علیه آمریکا سازماندهی شده است و آمریکا نمی‌تواند از هزینه‌های خود، سود ببرد.
فرمانده سپاه با اشاره به اینکه آمریکا استراتژی برای ادامه حرکت خود ندارد، گفت: آن‌ها دارای قدرت هستند، اما توانایی استفاده از آن را ندارند و این یعنی زوال قدرت. آن‌ها قدرت‌های تروریستی را در افغانستان و سوریه درست کردند و سپس خودشان آن‌ها را خراب کردند. در مقابل، دشمنان آمریکا با اعمال اندکی قدرت، به اهداف خود می‌رسند و این قدرت ماست. دفاع ما از آزادی، کرامت انسانی و عدالت موجب می‌شود در ذهن افراد بازدارندگی ایجاد شود.
وی تاکید کرد: آمریکا باید در فلسفه خود بازنگری کرده و ارتباطی نوین با جهان برقرار کنند، زیرا جهان بزرگتر از آمریکاست و آمریکا در هیچ زمینه‌ای اولین کشور‌ی نیست و جهان امروز دیگر جهان سلسله مراتبی نیست که یک کشور در راس هرم قدرت باشد. ملت ایران در طلایی‌ترین دوران حیات خود زندگی می‌کند.ایران به هیچ نقطه‌ای از جهان چشمداشت ندارد، اما قلمرو قدرت خود را تا انجاذ گسترش می‌دهیم که اگر دشمن بخواهد از هر نقطه‌ای علیه ایران عملیات کند، آن مبدا را نابود می‌کنیم. ما توانایی فنی این کار را داریم.
وی تاکید کرد:ما در تحریم‌ها و محاصره‌ها رشد کرده ایم و صاحب قدرت بوده و توان اعمال قدرت را داریم. دیدید اقتصاد کشور در اثر تحریم‌ها نه تنها فرونپاشید بلکه جان گرفت.اقتصاد ایران نه متکی به نفت است نه متکی به اقتصاد کشور‌های بزرگ. قدرت اقتصادی، سیاسی و نظامی ما به هم پیوند خورده و می‌توانیم از ظهور قدرت نوینی به نام ایران نام ببریم. اما ایمان حقیقی و باور‌های درونی ملت به موفقیت ایرانیان مردم ایران، مردم فاتح قله‌های دست نیافتنی بوده و راه‌های سخت را ساده‌تر طی می‌کنند.قدرت ما ناشی حمایت از مظلومان است. ما به اندازه کافی و بیش از نیاز موشک ذخیره کرده ایم و اهداف ما هم مشخص بوده و نیرو‌های ما هم آماده هستند، اما ما اول با منطق خود با جهان سخن می‌گوییم.
