
# Тверитянка с дрессированной Масей победили в номинации «Кошки могут всё»

Published at: **2019-11-03T14:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/tverityanka-s-dressirovannoy-masey-pobedili-v-nominatsii-koshki-mogut-vsye/)

Тверитянка Кристина Крылова со своей питомицей, дрессированной кошкой Масей, приняла участие в проекте Первого канала «Видели видео?».
Кристина рассказала, как её нашла Мася. Именно так – кошка нашла хозяйку, а не хозяйка завела кошку. Девушка с подругой шли по сельской дороге, когда с поля выскочили котята. Одного котёнка пристроили сразу же, по словам Кристины, в первый же дом в деревне, а вот вторую никто не брал. Пришлось нести котёнка домой, где родители предупредили, что завести животное Кристина не сможет, но потом их сердца растаяли – и Мася осталась в семье, стала всеобщей любимицей. А мама сказала Кристине: мол, хотела собаку? Теперь дрессируй кошку. И девушка начала дрессировать Масю по той же методике, что и собак – за вкусняшку. Сейчас Мася умеет выполнять 16 команд: лежать, сидеть, лапки, зайчик и много других. Все эти трюки продемонстрировали в видеосюжете на программе Первого канала «Видели видео?».
Умения Маси пришлись по душе зрителям, которые при голосовании в номинации «Кошки могут всё» выбрали именно тверскую трюкачку. Кристина и Мася набрали 54% голосов. Соперничать Кристине и Масе пришлось с крымской кошкой, которая выкормила бельчат.

        https://www.1tv.ru/shows/videli-video
      
фото: стоп-кадры программы "Видели видео?"
181
