
# Ксения Собчак заступилась за эскортницу, которую разоблачил Андрей Малахов

Published at: **2019-11-07T15:55:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/kseniya-sobchak-zastupilas-za-eskortnicu-kotoruyu-razoblachil-andrey-malahov/)

38-летняя Ксения Собчак взяла интервью у самого известного ведущего ток-шоу нашей страны — 47-летнего Андрея Малахова. Блондинка пристыдила близкого друга за эфир с эскортницами.
Малахов стал героем YouTube-шоу «Осторожно, Собчак». Журналистка решила припомнить своему гостю один из последних выпусков его шоу «Прямой эфир», посвященный эскортницам. На передаче стало известно, что блогерша Кира Майер на самом деле зарабатывает на жизнь эскорт-услугами. Девушка, сгорая от стыда, покинула студию шоу.
Ксения пожалела брюнетку. «Это же жесть, Андрей. Я понимаю, что правда, но жесть. Но представляешь, каково ей? Теперь вся страна знает, что она за 145 тысяч рублей готова отдаться какому-то олигарху», — высказалась Собчак.
Шоумен ответил, что его обязанность — предупредить тех, кто берет пример с таких, как Майер. По словам Андрея, это глобальная проблема девчонок из провинции. «Они смотрят на них и думают: «Блин, ведь она же не училась, ничего не делает, но каждый день — другая страна, шмотки и машины. Если мы все будем закрывать глаза и делать вид, что это прикольно, мы потеряем целое поколение, у которого уже смещены все ценности», — оправдался телеведущий.
Малахов признался, что и сам пользовался услугами проституток. Андрей сказал, что платил женщинам за секс. «Тебе зачем? Ты же звезда?» — поразилась Собчак.
В эфире шоу «Прямой эфир» также обнародовали список эскортниц со звездными фамилиями. Среди них оказались Наталья Рудова, Ольга Серябкина, Настя Каменских и другие. Рудова обвинила телеведущего во лжи и подписала петицию за закрытие передачи «Прямой эфир». Серябкина тоже не осталась в стороне: певица подала на телеведущего в суд.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
