
# El pug del híbrido auto recargable fue el gran ganador de los premios Effie

Published at: **2019-11-07T21:58:14+00:00**

Author: **Jorge Arturo Mora**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/viva/cultura/el-pug-del-hibrido-auto-recargable-fue-el-gran/SV5PWIRDWVCS5OBYGKJMRNF67Q/story/)

“Vamos en un híbrido auto recargable que genera su propia energía infinita”. Sí, es imposible leer la frase sin cantar mentalmente.
La campaña publicitaria Pugdy: un perro con energía infinita de Toyota Costa Rica y desarrollada por la Agencia Garnier BBDO, fue la ganadora Gran Effie, el premio más importante del certamen que premia a las campañas comerciales.
“Si ya es difícil vender carros en Costa Rica, ahora imaginate lo que es vender autos híbridos, que es algo que muchas personas no conocen”, dice Diego Vásquez, director creativo de Garnier BBDO, al recordar el proceso de creación del anuncio cuya estrategia fue gestada en dos semanas.
“Nos dijeron que durante muchos años buscaron el lado racional: colocar a un profesional para hablar sobre qué consistía un carro híbrido, algo que no caló en la gente. Ahora Toyota quería apostar por algo emocional así que, si la gente no le ponía atención a las personas que sabían del tema, tal vez un personaje diferente podría captar la atención. Así el carro y el perrito se convirtieron en protagonistas”, rememora.
Más allá de que pocos puedan resistirse a los encantos de un can, Vásquez recuerda que debían delimitar la estrategia del perro que requerían. Debía ser una raza “cinematográfica”, que pudiese ser sencilla de adaptar a una animación digital para que pudiera hablar.
“Entonces nos pusimos a ver hocicos de perros y nos dimos cuenta que el hocico chato era el más fácil de modificar digitalmente; era mucho mejor que el hocico alargado. Mirá el de la película Men in Black, ¡es un pug perfecto! Además tienen una cara muy graciosa y contagiosa. Supimos que era el adecuado”, dice Vásquez.
La campaña se lanzó y Vásquez comenzó a oír historias sobre la efectividad del anuncio. Supo que los niños en los kínder cantaban con desenfreno la canción del pug. También supo que adolescentes se enviaban audios de Whatsapp con fragmentos del jingle.
“Algo que nunca imaginamos es que llegaría a un público diferente como el juvenil, así que cambiamos la estrategia y colocamos el anuncio en franjas infantiles. Los niños le llegaban a contar a sus papás sobre la idea de un carro híbrido y resultó una campaña de un alcance inimaginable”, reflexiona.
