
# 20 Resep makanan khas daerah, mudah dibuat

Published at: **2019-11-06T02:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [brilio.net](https://brilicious.brilio.net/masak-yuk/20-resep-makanan-khas-daerah-mudah-dibuat-191105e.html)

Brilio.net - Indonesia terkenal sebagai negara yang kaya dengan berbagai potensi. Beragam kebudayaan, bahasa, suku, hingga kuliner tersebar di seluruh pelosok negeri. Dari Sabang hingga Merauke memiliki ciri khas tersendiri.
Bahkan bukan rahasia lagi, jika dahulu para penjajah begitu tergoda dengan Indonesia. Ragam rempah-rempah yang dimiliki Indonesia pun juga menjadi primadona yang diburu berbagai pihak. Tak heran jika rempah-rempah ini mampu menghasilkan beragam kelezatan makanan khas daerah.
Setiap daerah di Indonesia memiliki makanan khas yang kaya akan rasa. Meskipun terkadang memiliki nama yang hampir mirip, tetapi masing-masing daerah akan memiliki keunggulan cita rasa yang berbeda dengan daerah lain.
Sebagai contoh sederhana adalah Soto. Dari Barat hingga Timur Indonesia memiliki berbagai jenis makanan berkuah ini. Namun jika diamati, soto Padang dan coto Makassar akan memiliki perbedaan resep, rasa dan juga cara penyajian.
Nah itu hanya contoh kecil dari spesialnya makanan khas daerah. Penasaran bagaimana sebenarnya resep makanan khas daerah lainnya? Ini dia 20 resep makanan khas daerah seperti dirangkum brilio.net dari berbagai sumber pada Rabu (6/11).

        1. Soto Padang
      
Bahan :- 500 gram daging sapi (campur dengan tulang supaya kaldunya lebih kerasa).- 2 liter air.- minyak goreng untuk menumis.
Bahan cemplung :- 2 batang sereh digeprek.- 3 lembar daun salam.- 4 lembar daun jeruk.- 5 buah kapulaga.- 8 kelopak bunga lawang.- 5 buah cengkeh.- 4 cm kayu manis.- 2 batang daun bawang diiris.
Bumbu halus :- 10 siung bawang putih.- 6 buah bawang merah.- 3 ruas lengkuas.- 2 ruas jahe.- 1 ruas kunyi.- 1 sdt pala bubuk.- 1 sdm ketumbar bubuk.- 2 sdt lada bubuk.- garam.
Bumbu pelengkap :- sohun siram dengan air panas, rendam sebentar, angkat dan tiriskan.- perkedel kentang.- kerupuk merah.- sambal.- seledri diiris halus.- bawang goreng.- kecap.- cuka.
Cara memasak :a. Rebus daging sampai mendidih keluar buihnya, buah buih yang mengapung, masukkan semua bahan cemplung, lanjutkan merebus sampai daging empuk, masukan daun bawang, tunggu layu, matikan kompor, angkat daging, dan tunggu dingin.b. Panaskan minyak goreng, tumis bumbu halus sampai wangi, campur bumbu yang sudah ditumis ke dalam air rebusan daging, masak sebentar sampai bumbu dan kaldu menyatu. koreksi rasa.c. Iris tipis daging yang sudah direbus, kemudian goreng sampai garing.d. Tata sohun, daging didalam mangkok, siram dengan kuah soto, beri kerupuk, perkedel, seledri dan sambal.e. Sajikan.

        2. Bubur Manado
      
Bahan:- 200 gram beras.- 2 buah jagung manis dipipil.- 150 gram singkong potong dadu.- 100 gram ubi kuning, potong dadu .- 1 kg labu kuning, kukus dan lumatkan dengan garpu.- 4 liter air atau tambahkan sesuai kebutuhan.
Bahan sayur:- 5 lembar daun gedi,rajang halus .- 1 lembar daun kunyit,rajang sehalus mungkin.- 2 batang daun bawang, rajang halus.- 1 ikat kangkung, ambil daun dan pucuk mudanya, rajang kasar- 1 ikat kecil bayam, ambil daun.- 1 mangkuk kemangi, dari 5 ikat kecil kemangi, ambil daun dan pucuk mudanya saja.
Bumbu:- 5 batang serai, ambil bagian putihnya saja dan memarkan.- 2 lembar daun salam.- 1 sdm garam.- kaldu jamur secukupnya.- 6 bawang putih, cincang halus.- 6 bawang merah iris tipis.
Bumbu pelengkap- sambal dabu dabu atau sambal korek.- ikan asin goreng.
Cara memasak :a. Cuci bersih beras,lalu di panci masukkan air, beras, singkong, ubi masak dengan api kecil sampai singkong dan ubi lembut.b. Masukkan bawang putih, bawang merah, daun salam dan serai sambil terus diaduk, masukkan jagung dan labu kuning.c. Tambahkan air bila diperlukan, masukkan garam lada dan kaldu jamur aduk rata lagi.d. Setelah beras sudah menjadi bubur terakhir masukan semua sayuran aduk rata, koreksi rasa, angkat.
3. Sop KonroBahan :- 1 kg iga sapi.- 1700 ml air.- 1/2 butir kelapa parut kemudian disangrai hingga kering lalu dihaluskan.- 1 lembar daun salam.- 2 lembar daun jeruk.- 2 cm kayu manis.- Daun bawang dan Daun Seledri secukupnya.- Minyak secukupnya untuk menumis.- Gula pasir,garam,kaldu sapi bubuk secukupnya.
Bumbu halus :- 10 siung bawang merah.- 6 siung bawang putih.- 4 butir kemiri.- 1 buah kluwak.- 5 batang sereh.- Serimpang lengkuas.- 2 cm kunyit.- 1/2 sdt merica bubuk.- 1 sdt jinten bubuk.- 1 sdt ketumbar bubuk.- 1/4 pala bubuk.
Bahan pelengkap :- Nasi putih atau buras.- Bawang goreng.- Sambel & jeruk nipis.
Cara memasak :a. Presto iga sapi hingga empuk dengan air secukupnya,saring ambil kaldunya 1 liter.b. Pindahkan kepanci biasa,masukan iga dan kaldunya lalu tambah air biasa 700 ml atau secukupnya.c. Tumis bumbu halus dengan minyak secukupnya hingga wangi,lalu masukan kedalam panci iga,masukan juga daun salam,daun jeruk,kayu manis dan kelapa sangrai yang dihaluskan,aduk rata,beri gula garam dan kaldu sapi bubuk,didihkan cek rasa.d. Masukan potongan daun seledri dan daun bawang secukupnya didihkan sebentar matikan api.e. Sajikan dimangkok saji lalu taburi bawang goreng.

        4. Sate lilit ayam khas Bali
      
Bahan :- 300 gr daging ayam (giling).- 100 gr kelapa parut.- 1 butir telur ayam.- 2 sdm tapioka.- 5 siung bawang merah.- 4 siung bawang putih.- 3 biji kemiri (sangrai).- 1 cm kunyit (bakar).- 2 cm kencur.- 1 cm lengkuas.- 1 cm jahe.- 5 buah cabe rawit (boleh lebih).- 1 cm terasi (bakar).- secukupnya garam & merica.- 20 batang bambu atau serai.
Cara memasak :a. Haluskan bawang merah,bawang putih, kunyit, cabai, kemiri, jahe, kencur, lengkuas dan terasib. Campurkan ayam giling,telur,tapioka,dan kelapa. Beri garam dan merica secukupnya.c. Tumis bumbu halus hingga harum lalu campurkan kedalam adonan daging ayam. Aduk rata.d. Panaskan Grill Pan dengan api sedang. Ambil sedikit adonan. Masak hingga matang. Lalu cicipi rasanya hingga pas.e. Jika rasa sudah pas. Ambil adonan secukupnya dan lilitkan pada batang Bambu atau Batang serai. Lalu panggang di Grill Pan hingga matang.f. Untuk Sambal matah : iris bawang merah,daun jeruk,cabai,dan batang serai bagian putihnya saja. Beri sejumput garam. panaskan 2 sdm minyak masukkan terasi. goreng hingga terasi hancur bercampur minyak. lalu campurkan pada bahan irisan. Aduk rata, siap dihidangkan.

        5. Candil ketan
      
Bahan :- 200 gr tepung ketan.- 30 g tepung tapioka. Tepung beras atau boleh tepung ketan saja.- 1/3 sdt garam.- secukupnya air hangat sampai adonan bisa dipulung.
Bahan kuah :- 150 gula merah, disisir.- 800 ml air.- 2 lembar daun pandan ditali simpul.
Bahan larutan pengental :- 1 sdm tepung ketan atau boleh lebih jika suka kuah yang kental.- 1 sdm tepung beras atau boleh lebih jika suka kuah yang kental.- Campur semua bahan dan tambahkan sedikit air, aduk hingga larut dan tidak ada yang bergerindil.
Bahan kuah santan :- 400 ml santan kental.- 1/4 sdt garam.- Secukupnya buah nangka dipotong kotak kecil2 ( opsional).Rebus kuah santan hingga mendidih bersama garam dan daun pandan. Matikan api. Masukan potongan nangka.
Cara memasak :a. Campur tepung ketan, tepung tapioka dan garam, tuangi air hangat secukupnya sampai adonan lembut dan enak buat dipulung ( kalau terlalu lembek boleh ditambahi tepung ketan lagi).b. Siapkan nampan, taburi tipis2 dengan tepung kanji.c. Ambil secuil adonan bentuk bulat sebesar kelereng. Susun di atas nampan. Lakukan sampai adonan habisd. Masak semua bahan kuah kuah gula merah hingga gula larut dan mendidih.e. Saring lalu masak lagi sampai mendidih.f. Masukkan bola bola ketan. Masak dengan api kecil hingga gula meresap dan warna bola bola ketan berubah kecoklatan.g. Masukkan larutan tepung , aduk pelan sampai kental dan meletup2.h. Jika kurang kental bisa ditambahkan tepung ketan/ tepung beras yang dicairkan lalu dimasak lagi sampai kental.i. Sajikan dengan kuah santan.
6. Pempek PalembangBahan untuk biang :- 400 ml air.- 200 gr terigu.- Secukupnya Garam dan gula.
Bahan untuk adonan pempek :- 3 butir telur dikocok (dicampur ke dalam adonan pempek).- 5 siung bawang putih dihaluskan.- 400 gr sagu tani.
Bahan untuk isian :- 2 butir telur dikocok beri garam, gula sedikit.
Cara memasak :a. Dalam panci campur terigu, air, garam dan gula. Aduk rata. Nyalakan api, masak sambil diaduk-aduk sampai menggumpal seperti bubur (hati-hati gosong) Angkat. Biarkan hangat.b. Pindahkan biang yang sudah tidak panas ke dalam baskom. Dalam keadaan hangat tambahkan bawang putih, telur kocok. Aduk rata pakai sendok kayu.c. Masukkan sagu sedikit-sedikit. Aduk rata.d. Balur tangan dengan sagu, ambil sebagian adonan bentuk silindere.Buat lubang dengan menggunakan jari telunjuk. Bentuk seperti contong kemudian isi dengan telur kocokf. Tutup adonan pempek rapat-rapat supaya tidak terbuka pada saat direbusg. Rebus pempek dalam air mendidih sampai matang, angkat.

        7. Seblak Bandung
      
Bahan:- 2 genggam kerupuk (redam di air biasa 2 jam).- 6 butir bakso.- 200 g ceker.
Bumbu halus:- 4 siung bawang merah.- 3 siung bawang putih.- 3 butir kemiri(boleh di kurangi klo ga suka creamy).- 1 ruas jari kencur.- 8 cabe merah keriting.- 6 cabe rawit pedas.- 5 cabe rawit hijau (untuk irisan).- Gula, garam, kaldu bubuk, lada bubuk.- 1 bonggol sawi sendok.- 1 batang daun bawang.- Air kaldubrebusan ceker (sesuai selera).- 2 butir telur yang sudah di orak arik.
Cara memasak :a. Tumis bumbu hingga matang.b. Tambahkan bakso, ceker, kerupuk yg sudah di rendam, garam, gula, lada, saus tiram, kaldu bubuk. Masak sebentar.c. Tambah air kaldu, masak hingga mendidih.d. Masukkan daun sawi, daun bawang, dan cabe rawit iris, masak hingga sayuran matang.

        8. Batagor Bandung
      
Bahan:- 250 gr ikan fillet tenggiri buang kulitnya- 2 butir telur (jika besar boleh pakai 1 butir)- 5 sdm tepung tapioka/sagu- 2 sdm tepung terigu- 4 bh bawang putih potong goreng- 1/2 sdt meres garam- 1 sdt gula putih- 1/2 sdt lada putih bubuk (optional)- 1 lembar daun bawang iris tipis- 5 buah tahu pong segi4 bagi 2- 15 lembar kulit pangsit
Cara memasak :1. Masukan seluruh bahan kedalam chopper, blender hingga halus, koreksi rasa.2. Campurkan irisan daun bawang, aduk hingga rata.3. Isi tahu dengan 1 sdm adonan, isi kulit pangsit dengan 1sdt adonan, Goreng dalam api sedang hingga kecoklatan.
Sambal Batagor
- 100 gr kacang tanah- 6 bh cabai merah keriting- 6 bh cabai rawit merah galak- 3 bh bawang putih- 100 cc air putih- 1/2 sdt garam- 1 sdm gula merah
Cara memasak :1. Goreng seluruh bahan.2. Blender dengan air, garam, gula.3. Siapkan sedikit minyak, masak dalam api kecil hingga mengeluarkan minyak.

        9. Tahu tek Surabaya
      
Bahan :- Tahu putih- 2 Telor- 2 genggam kacang tanah goreng / -+100gr- 4 siung bw putih- Sedikit lada- Garam- Cabe rawit jika suka pedas- 1/2sdm petis udang- 1-2sdm kecap manis- Daun seledri iris tipis2- Kerupuk bawang yg biasanya juga untuk gado2- 2 genggam Toge rebus- Lontong atau nasi
Cara memasak :-Bumbu/saus kacanga. Goreng kacang tanah hingga matang, boleh digoreng bersama bawang putih dan cabe rawit, sisihkan.b. Jika sudah dingin blender semuanya ditambah air matang agar blender tidak berat jalannya.c. Tuang di mangkok, tambahkan gula, garam, kecap manis, dan petis udang.d. Aduk rata. Boleh ditambah kecap sampai dapat rasa dan warna saus yg diinginkan.
-Tahu telor:a. Kocok lepas telor.b. Masukkan tahu yg sdh diiris kotak2 kecil tambahkan garam, lada, dan sedikit kaldu bubuk.c. Goreng dengan wajan cekung dengan minyak yang panas dan api cenderung. kecil agar tahu matang sempurna.
-Plating:a. Iris lontong/nasi tata d piring, letakkan tahu telornya.b. Siram sausnya.c. Tambahkan toge dan terakhir irisan daun seledrinya.d. Tambahkan timun jika suka Jangan lupa kerupuknya.e. Sajikan selagi hangat.

        10. Krengsengan koyo dan urat sapi khas Jawa Timur
      
Bahan:- 300gr daging campur (koyor,urat,tetelan) rebus hingga empuk, potong-potong- 1buah bawang bombay,rajang- 1batang daun bawang,rajang
Bumbu:- 1sdm margarin- 2sdm baceman bawang- 1ruas kecil jahe,geprek- 1sdt lada hitam (pakai lada putih boleh)- 15cabe rawit (sesuai selera),rebus,lalu haluskan- 1sdm kecap inggris- 1sdt kecap asin- 4sdm kecap manis (sesuai selera)- 1sdt minyak wijen- Gula,garam,kaldu bubuk secukupnya
Cara memasak :a. Panaskan wajan,tumis baceman bawang bersama margarin,bawang bombay dan jahe hingga harumb. Beri air secukupnya,masukkan potongan daging yang telah direbusc. Masukkan ulekan cabe dan bumbui dengan kecap inggris,kecap asin,kecap manis,gula,garam,lada hitam dan juga kaldu bubuk aduk-aduk hingga ratad. Kecilkan api,tunggu hingga bumbu meresape. Terakhir koreksi rasa,taburi dengan irisan daun bawang dan juga minyak wijen,aduk sebentar lalu angkat dan sajikan bersama nasi panas

        11. Rawon Surabaya
      
Bahan:- 500 gram daging sapi, bagian sandung lumur- Air untuk merebus daging- 1.500 ml air kaldu sapi- 3 sdm minyak goreng, untuk menumis- 1 sdm garam
Haluskan:- 6 siung bawang putih- 4 biji keluak (ambil isinya, lalu rendam dalam air)- 8 buah cabai merah- 2 ibu jari lengkuas- 3 cm kunyit- 2 cm kencur- 2 cm jahe- 2 sdm ketumbar- 1/4 sdt jintan- 1/2 sdt merica butir- 4 lembar daun salam- 2 batang serai, memarkan- 2 mata asam jawa, larutkan dengan 1 sdm air- 5 lembar daun jeruk purut
Pelengkap:- Tauge pendek/kecambah- Telur bebek asin- Sambal terasi- Kerupuk ikan
Cara memasak :a. Cuci daging sampai bersih, rebus sampai matang. Angkat dan tiriskan daging, lalu potong ukuran dadu. Sisihkan daging dan air kaldunya.b. Panaskan minyak, tumis bumbu halus sampai harum dan matang. Masukkan daging, serai, daun jeruk, air asam, dan garam. Aduk sampai rata dan beraroma.c. Pukul-pukul daging sampai melebar. Goreng dalam minyak panas sebentar, angkat. Taburi dengan bawang goreng

        12. Gangan waluh basantan Kalimantan
      
Bahan :a. Waluh (labu kuning)b. Nangka mudac. Kacang panjangd. Santan (bagi 2 santan,e. Pisah antara perasan pertama, kedua dan ketigaf. Cekerg. Bawang merahh. bawang putihi. Serehf. Lengkuasg. Kunyith. Garami. Gulaj. Kaldu bubuk/penyedap (bisa diskip)
Langkaha. Bersihkan ceker, beri perasan jeruk nipis /asam jawa. Rebus hingga empuk lalu buang air dan siihkan.b. Rebus nangka muda hingga mendidih, buang airnya. sisihkan.c. Kemudian tambahkan santan perasan kedua dan ketiga. Masukkan waluh, irisan bawang merah, bawang putih, sereh geprek, kunyit geprek, lengkuas geprek. Biarkan hingga mendidih sambil sesekali di aduk.d. Masukkan santan kental dan ceker aduk-aduk.e. Kemudian, jika waluh sudah setengah empuk masukkan kacang panjang yang sudah dipotong-potong.f. Lalu masukkan garam, gula dan kaldu bubuk/penyedap rasa. Icip2 lalu matikan api.g. Gangan Waluh basantan siap dihidangkan.

        13. Kikicak habang anum khas Banjar
      
Bahan inti atau unti :- 150 gr kelapa tidak terlalu tua atau muda, parut- 80 gr gula merah, sisir halus- 20 ml air- 1 lmbr daun pandan
Bahan kikicak :- 150 gr tepung ketan- 1 sdt garam- 50 gr tepung beras- 1 sdt air kapur sirih- 175 ml santan cair hangat- Sedikit minyak goreng- Secukupnya air untuk merebus- 1/2 daging buah naga merah, haluskan, saring, ambil airnya
Cara memasak :a. Siapkan bahan inti terlebih dahulub. Masukkan dalam panci atau wajan, air, gula merah dan daun pandan.c. Rebus sampai gula larut.d. Masukkan kelapa parut. Aduk rata hingga inti/unti masak dan mengering.e. Angkat. Sisihkan dahulu.f. Siapkan semua bahan kikicak.g. Haluskan daging buah naga merah, saring, ambil airnya saja. Sisihkan dahulu.h. Dalam baskom campur tepung ketan putih, tepung beras, garam dan air kapur sirih.i. Aduk rata.Tambahkan santan sedikit demi sedikit. Uleni sampai adonan kalisj. Tambahkan secukupnya air dari buah naga merah.k. Uleni hingga rata sampai dapat warna pink yang diinginkan.l. Beri sedikit minyak goreng.m. Uleni kembali sampai tercampur rata.n. Rebus air sampai mendidih.o. Sementara menunggu air mendidih, betuk adonan jadi bulatan bulatan kecil, pipihkan sedikit kemudian tekan sedikit bagian tengahnya dengan jariq. Masukkan kedalam rebusan air dan masak sampai adonan mengapung. Angkat. Tiriskan. Tata kikicak dan inti/unti dalam wadah saji. Sajikan.

        14. Ayam goreng sasando khas Nusa Tenggara Timur
      
Bahan :- 1/2 ekor ayam, potong sesuai selera- 1 sdt air jeruk nipis- 1/2 sdt garamBahan ungkep:- 3 siung bawang putih- 1 cm kunyit- 1 cm jahe- 1 sdt bumbu masak bubuk- 1/2 sdt garam- 1/4 sdt gula pasir (bisa diskip)- 1/8 sdt bumbu penyedap masakan (bisa diskip)
Bahan saus:- 10 buah cabe merah- 5 buah cabe rawit- 1 cm kunyit, dihaluskan- 1 buah tomat, diiris- 1 cm lengkoas, digeprek- 1 sdt gula merah iris- 1 sdm santan kental- Secukupnya minyak untuk menggoreng ayam
Cara memasak :a. Balur ayam dengan air jeruk nipis dan garam, diamkan 10 menit lalu cuci bersih.b. Haluskan bumbu ungkep, lalu ungkep ayam dengan bumbu ungkep dan tambahkan dengan 400 ml air.c. Masak sampai airnya agak kering, matikan apid. Panaskan minyak lalu goreng ayam sampai kuning kecokelatan.e. Setelah matang, angkat dan tiriskanHaluskan bumbu ungkep kecuali santan, lengkoas, gula merah dan tomatf. Panaskan 3 sdm minyak, lalu masukkan bumbu saus yang sudah dihaluskan, aduk sebentar lalu masukkan santan, lengkoas dan gula merah iris.g. Masak terus sambil diaduk sampai airnya menyusut, matikan apih. Sajikan.

        15. Ayam lodho khas Tulungagung
      
Bahan :- 1 ekor ayam kampung panggang (ingkung)- 5 siung bawang putih- 8 siung bawang merah- 4 butir kemiri- 1 ruas kunyit- 1 ruas laos- 1/2 ruas jahe- 15-20 cabe rawit- Secukupnya ketumbar- Secukupnya garam- Secukupnya gula- 1 butir meggi block- 2 biji Santan kara- 1 serai- 4 daun jeruk- Air
Cara memasak :a. Cuci bersih ayam kampung panggang yang sudah dipotong-potongb. Haluskan bawang merah, bawang putih, kunyit, ketumbar, kemiri, cabe (5butir saja)c. Tumis bumbu yg sudah dihaluskan hingga wangi dan tambahkan serai, laos, jahe yg sudah digeprek, dan tambahkan daun jeruk serta cabed. Tambahkan air, meggi block tunggu hingga mendidih dan masukkan ayam, *air diusahakan menutupi hingga menutupi ayame.Tunggu hingga ayam empuk, kira kira hingga air menyusut setengah.f. Tambahkan garam,gula, penyedap dan santan.g. Siap disajikan.

        16. Urap khas Lombok Timur
      
Bahan :- 1 ikat daun singkong- 5 biji kacang panjang- 1 genggam toge- 3 buah kecipir- 1/2 buah kelapa- 10 buah cabe rawit- 1 sdt Terasi bakar khas lombok- Jeruk purut diambil kulitnya- 2 siung bawang putih- Garam- Gula
Cara memasak :a. Rebus semua sayuran, sisihkanb. Bakar kelapa hingga kecoklatan dan mengeluarkan aromac. Untuk bumbu giling cabe, terasi, garam, gula hingga lembutd. Parut bawang putih, kulit jeruk purut, dan kelapa diatas bumbu kemudian aduk jd 1 dengan sayurane. Sertakan bawang goreng diatasnya jika ada

        17. Nasi bakepor Kalimantan Timur
      
Bahan :- 300 gr beras putih, cuci bersih- 2 lembar daun salam- 1 lembar daun pandan, potong²- 4 sdm minyak sayur- 1 sdt garam- 400 ml air- 75 gr ikan asin gabus, goreng, lalu suwir - suwir- 15 lembar daun kemangi- 3 buah cabe rawit, iris bulat tipis1/2 buah jeruk nipis, ambil airnya
Sambal Raja :- 1 buah terong, potong dadu 1 cm- 10 lonjor kacang panjang, potong 2 cm- 10 siung bawang merah, belah 4
Bumbu halus :- 10 buah cabe rawit- 10 buah cabe merah besar, buang biji- 2 buah jeruk limau- 1 bks kecil terasi- 1 sdt garam- 1 sdm gula pasir
Cara memasak :a. Goreng ikan asin gabus. Angkat. Tiriskan. Suwir - suwir. Sisihkanb. Nasi Bakepor : Siapkan panci tebal. Masukkan ke dalamnya beras, air, minyak, daun salam, daun pandan, dan garam.c. Masak di atas api kecil sambil diaduk. Angkat.d. Masukkan daun kemangi, ikan asin suwir, cabai, dan air jeruk nipis, aduk rata.e. Tutup panci kemudian Masak dengan api sangat kecil hingga tanak dan nasi matang.f. Buka tutup panci biarkan hingga permukaan nasi tampak kering dan bagian pinggirnya berkerak. Matikan api.g. Sambal Raja : Goreng kacang panjang, terong dan bawang merah sebentar dengan minyak panas.Tiriskan.h. Ulek cabe rawit, cabe merah, terasi, garam dan gula pasir. Beri perasan jeruk limau. (Kulit jeruk jangan di buang, iris halus kulit jeruk).i. Tumis sambal hingga harum, masukkan kacang panjang, terong dan bawang merah yang telah di goreng tadi.j. Aduk rata sebelum di angkat masukkan irisan kulit jeruk limau. Aduk rata. Matikan api.k. Sambal Raja siap di dampingkan dengan nasi bakeporh. Penyajian : Hidangkan Nasi Bakepor hangat hangat dengan sambal Raja

        18. Ikan kuah kuning khas Papua
      
Bahan :- 500 gr ikan, potong-potong- 2 buah jeruk nipis- 2 lembar daun salam- 2 cm lengkuas, geprek- Secukupnya cabe rawit, biarkan utuh- 2 batang sereh, geprek- 2 buah tomat, potong2- 2 batang kemangi, siangi- 2 batang daun bawang, iris- 500 ml air- Secukupnya garam, gula, penyedap (optional)
Bumbu halus :- 8 butir bawang merah- 5 butir bawang putih- 3 cm kunyit- 3 cm jahe- 3 butir kemiri, sangrai- 3 buah cabe merah besar (optional)
Cara memasak :a. Ikan dicuci bersih, kucuri air jeruk nipis. Campur garam sedikit. Aduk rata. Diamkan 15 menit. Cuci bersih kembali.b. Tumis bumbu halus bersama sereh, lengkuas, dan daun salam, sampai harum.c. Masukkan ikan dan daun bawang, aduk rata.d. Tuangkan air. Tunggu sampai air mendidih. Masukkan garam, gula, dan penyedap. Aduk rata. Masak sampai ikan matang sempurna.e. Tambahkan perasan air jeruk nipis, cabe rawit, tomat, dan daun kemangi. Masak sebentar. Angkat.

        19. Ayam baboto khas Papua
      
Bahan :- 250 gram fillet ayam, dicincang halus- 3 siung bawang merah- 2 siung bawang putih- 1/2 sdt kenari yang sdh dihaluskan (bisa diganti dgn 1 buah kemiri sangrai dan haluskan)- 1 butir telur- 1 sdm santan kental- 1/2 sdt garam- 1/4 sdt lada halus- 1/4 sdt masako (bisa gak pakai)- 1/8 sdt pala bubuk- daun pisang secukupnya untuk membungkus adonan
Cara memasak :a. Campur semua bahan. aduk sampai tercampur rata.b. Bungkus dengan daun pisang. panaskan air kukusan sampai mendidih. lalu kukus selama 45 menit dengan api sedang. sebelah matang, tiriskan, Dan kemudian siap disantapc. Bisa di santap dengan emping dan sambal goang.
20. Papeda telor ayamBahan :- 1 butir telor ayam.- kaldu bubuk dan garam.- lada bubuk.- 5 sendok tepung sagu.- mentega untuk olesan teflon.- 5 tusukan sate.- 5 sendok sayur air.- bubuk boncabe jika suka/bisa skip .
Cara memasak :a. Kocok lepas telor dengan sedikit garam dan lada bubukb. Campur tepung, air dan garam, aduk-aduk bila terlalu kental bisa ditambah air lagi.c. Nyalakan api kecil dan taruh wajan teflon ukuran 23 cm di atasnya, oleskan mentega.d. Tuang setengah sendok sayur telor dan goyang sebentar agar telor tidak menggumpal.e. Tambahkan 1 sendok sayur adonan tepung, jika sudah agak mengering taburkan kaldu bubuk & cabe bubuk, langsung gulung dengan tusukan sate.f. Ulangi sampai adonan habis. Siap dihidangkan dengan cocolan saus atau mayonaise.

        Reporter: Rizka Miftakhul
      
