
# Премьер рассказал, кого винить в случае проблем с отоплением

Published at: **2019-11-01T17:50:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155978-premer-rasskazal-koho-vynyt-v-sluchae-problem-s-otoplenyem)

В газовых хранилищах Украины накоплено 21 млрд кубометров газа, ответственность за надлежащее теплоснабжение в домах украинцев лежит на местной власти. Об этом сообщил премьер-министр Алексей Гончарук в Facebook.
"Зима близко! Правительство со своей стороны сделало все, чтобы отопительный сезон прошел вовремя и без проблем. На этой неделе я еще раз лично проверил готовность всех газовых хранилищ к зиме. У нас рекордные 21 тыс. м куб газа, работают одновременно все 11 хранилищ. Теперь вся ответственность за тепло в домах зимой в каждом конкретном городе - только на местной власти", - написал он.
Гончарук сообщил, что сейчас три области еще имеют долги перед Нафтогазом. Из-за этого в некоторых украинских городах отопительный сезон может начаться с задержкой.
Он заявил, что поручил руководителям Днепропетровской, Львовской и Кировоградской областей обеспечить в полном объеме начало отопительного сезона
"Жду отчет по результатам проделанной работы. Лично держать на контроле этот вопрос! Правительство будет жестко реагировать на любой саботаж и задержку старта отопления в городах", - добавил премьер.
Напомним, Нафтогаз сообщил об угрозе срыва отопительного сезона в Днепре и области. Также сообщалось, в Киеве сэкономили 130 млн на отстрочке запуска отопления.
