
# Narrativas sobre o caso do porteiro, por Bo Sahl

Published at: **2019-11-04T22:33:47+00:00**

Author: **Luis Nassif**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/justica/narrativas-sobre-o-caso-do-porteiro-por-bo-sahl/)

Por Bo Sahlcomentário no post Carlos Bolsonaro apresenta vídeo com suposto porteiro; Polícia Civil desmente
Dentre tantas questões levantadas no post “mutirão”, ainda não se pode afirmar que mesmo Bolsonaro estando em Brasília, ele não pudesse atender à portaria.Isto só pode ser concluído depois de se investigar se o equipamento de portaria existente pode ser programado para ligar (direto ou via transferência) para um telefone qualquer, com DDD e DDI em qualquer lugar do planeta.Não se pode deixar de investigar onde estava exatamente o então deputado em torno do horário de entrada no condomínio (ex. entre 17:e 17:30h).
Uma vez isso investigado e esclarecido, ainda resta investigar (caso ainda viável, depois de mais de ano) se alguém outro pode ter atendido na casa de Bolsonaro , pois a perícia Tabajara urgente urgentíssima do MP “abolsonarado” não comprova p#rr@ alguma.
Até lá, uma das possibilidades é:
1) Em janeiro de 2019, Ronnie Lessa (o vizinho) toma conhecimento por sua mulher de que há um registro de portaria comprometedor.
2) A partir desta data, os bolsonaros passam a ter conhecimento da “bandeira”.
3) Ainda a partir de janeiro, eles pegam odispositivo de registro de áudio e o alteram e/ou fazem cópiados mesmos, eliminando as 2 mensagens comprometedoras e inserindo uma mensagem entre a portaria e a casa 65, que pode ter sido feita EM QUALQUER OUTRA DATA, anterior ou posterior.
4) O envolvimento da casa 58, seja por atendimento do seu Jair ou de outra pessoa em sua casa assim desaparece pela eliminação dos áudios.

        Leia também:  Promotora que desmentiu porteiro fez campanha a favor de Bolsonaro
      
5) Com experiência adquirida há mais de 3 décadas em conspiração de terrorismo e mutretqas miliciano-parlamentares, seu Jair fica confortavelmente plantado com a “contra-prova no bolso”. Não pode falar nada pra não dar bandeira, mas fica no aguardo de um Ali-Kamel da vida.
6) Quando chega o Kamel, ele saca a cópia (fajuta) do bolso e “impressiona” o MPE abolsonarado que, mais que rapidamente, convoca uma entrevista coletiva para exibir uma prova técnica (de m#rd@). Aí, para o presidente adolinquente, é só comemorar a armadilha guardada!
7) O curioso é que alegando estar o processo em sigilo, como o MPE convoca uma coletiva sobre “provas”?Enfim, são suspeitas possíveis que podem e devem ser investigadas (dentre outras mais).
Até lá, o então deputado pode perfeitamente continuar suspeito. Há indícios nada desmontados.
Até porque suas ligações milicianas são mais do que públicas e notórias.
São indecentes!
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
