
# iOS 13.2 «агрессивно убивает» фоновые приложения

Published at: **2019-11-01T12:04:00+00:00**

Author: **Александра Кукуть**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/ios-13-2-agressivno-ubivaet-fonovye-prilozheniya)

Пользователи устройств с iOS 13.2, в том числе iPhone 11 Pro и iPad Pro, массово жалуются на проблемы с управлением оперативной памятью, пишет Engadget.
По словам пользователей, операционная система слишком агрессивно закрывает процессы, происходящие в фоновом режиме. В результате текущее состояние приложений не сохраняется, когда пользователь переключается на другие — даже если на несколько секунд, и их приходится загружать заново. Это не только увеличивает расход памяти, но и усложняет параллельную работу с несколькими приложениями.
Например, один из пользователей YouTube приостановил ролик, чтобы быстро ответить на сообщение, и не смог продолжить просмотр с нужного момента, вернувшись в приложение. У некоторых YouTube обновляется каждый раз, когда они ставят видео на паузу, а кто-то терял черновики емейлов, таблицы в Excel и вкладки Safari после открытия камеры, Facebook или Instagram. Владельцы гаджетов под управлением iOS 13.2 делятся  многочисленными проблемами на форуме Apple, Reddit, Twitter и других площадках. К обсуждению присоединились разработчики популярных приложений.
Пользователям остаётся ждать обновления, в котором Apple исправит баг. Комментариев от компании пока нет.
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​
