
# Для регионов это недосягаемая роскошь: парламентарии о реновации жилья по всей России

Published at: **2019-11-06T00:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627568/)

Законодательное собрание Санкт-Петербурга внесло в Госдуму законопроект о начале реновации жилья по всей России. Как сообщает «Коммерсант», соответствующий документ опубликован в базе нижней палаты парламента.
В пояснительной записке говорится, что во многих городах продолжают эксплуатироваться дома, построенные в период индустриального домостроения — в 1957–1975 годах. Но сроки, пригодные для жилья в этих домах, истекли или близки к истечению, а условия проживания в них «далеки не только от комфортных, но зачастую и от минимально приемлемых по современным требованиям».
«Одним из эффективных направлений решения указанной проблемы призвана стать реновация жилищного фонда, предполагающая реконструкцию или снос устаревших в техническом отношении домов с предоставлением проживающим в них гражданам равнозначных жилых помещений или равноценного возмещения»,— сказано в законопроекте.
Авторы законопроекта уточняют, что механизм реновации по всей России не может быть использован на 100%, так как в регионах необходимо учитывать особенности. В документе предлагаются шаги для реализации программы.Кроме того, предлагается разрешить на месте жилых домов, которые попадут под реновацию, строить не только жилые дома, но и другие объекты.
Программа реновации была утверждена столичными властями в 2017 году. В списке под снос значатся 5173 дома площадью 16,3 млн кв. м — примерно 350 тыс. квартир, в которых проживает до 1 млн человек. Переселенцы получат равнозначное жилье в своем районе (за исключением Зеленограда и Новой Москвы, где расселяют в пределах округа), равноценную квартиру или денежную компенсацию.Regions.ru:    Как Вы относитесь к инициативе заксобрания СПБ?  Насколько она актуальна? Есть ли сегодня у регионов возможности для реализации программ реновации жилья?

          06.11.2019 03:41
        
Вслед за Москвой вопрос о реновации мог действительно прийти в голову только Санкт-Петербургу. Другим городам эта идея в голову не придет, и вот почему. Санкт-Петербург – это город, где земельные участки под жилищное строительство очень дороги, поэтому там снос старого жилья и замен на новое будет делом рентабельным. То есть, снести старый дом и всем жильцам в новом доме дать квартиры, с прибылью для себя, можно. А реновация в том и заключается, что ломается старый дом, жильцы выселяются в новый дом, в равноценные квартиры, и при этом еще получается и прибыль.
Но такую реновацию реально осуществить в Москве и Петербурге. А вот что касается других городов, в особенности районных центров, то там уже этот номер не проходит. Земля там дешевая, а слом дома стоит примерно столько же, сколько и строительство нового. Ты его сломаешь, выдашь людям новые квартиры, но в смету не уложишься. Дело в том, что на месте снесенного дома строят новый, потенциально доходный дом, который потом продают и таким образом компенсируют затраты на снос и на выдачу новых квартир. Но это можно делать только там, где земля дорогая, т.е. в столичных городах. А если взять, допустим, Волгоград, Астрахань, Элисту, Самару, Саратов, то там подобная схема невозможна, и там реновация не пойдет.
Мало того, в соответствии с действующим Жилищным кодексом в целом по России за государственный счет сносят только то аварийное жилье, которое зарегистрировано до 1 января 2012 года. А все аварийное жилье, которое было обнаружено после 1 января 2012 года, должно сноситься за счет жильцов. Сами жильцы должны сносить эти дома и строить себе новые, за свой счет. Ну а счет у нас известный: в среднем около 36 тысяч рублей составляет реальная заработная плата и 14 тысяч рублей пенсия. Попробуйте с такими доходами сломайте дом и постройте новый! Я уже говорил, что снос дом и его строительство стоят примерно одинаково. А буквально в воскресенье по ТВ я видел передачу о том, как в Челябинске через суд хотят заставить жильцов, в числе которых и многодетные семьи, сломать свой дом и построить новый. Не знаю, какое будет решение суда, но как можно заставить людей построить новый дом, если у них денег нет, и даже в перспективе не предвидится?
Поэтому, реновация хороша там, где на вырученные деньги от сноса дома можно построить один или два дома, и земельный участок позволяет потратить вырученные деньги с выгодой для себя. А там, где земельные участки дешевые, программы реновации просто неприемлемы.

            06.11.2019 03:41
          
В том, что сегодня нужно создать законодательные предпосылки для того, чтобы реновация была достоянием не только Москвы, но и других городов, я думаю, сомнения нет. Вопрос заключается в следующем. Принцип, который заложен в Москве, где практически под гарантии бюджета строится новое жилье, куда отселяются люди из старого фонда, ни один другой регион позволить себе не может. Для них это недосягаемая роскошь. Полагаю, что даже и Санкт-Петербург не в состоянии будет в полной мере позволить себе такую модель.
Но все-таки двигаться в этом направлении нужно. Естественно, что такой тотальной программы, как в Москве, в других регионах создать невозможно. Но в отдельных городах есть места, имеющие высокую розничную стоимость жилья, которые сегодня заняты старым, ветхим или аварийным, фондом. Вот на этих площадках на отдельных участках, на мой взгляд, можно было бы реализовывать подобные проекты в коммерческом варианте, с минимальным участием бюджета. Я сразу могу сказать, что это могут быть пока только эпизодические проекты, поскольку в массовом порядке они вряд ли могут быть тиражированы. Но с чего-то начинать нужно.
И вот для того, чтобы хотя бы такую работу можно было проводить, нужно в законодательном порядке прописать регламенты подобной работы, чтобы не сталкиваться с теми проблемами, с которыми на первых порах столкнулась Москва, нужно расставить все точки над i в этом вопросе. И тогда региональные власти смогут каким-то образом начать решать проблему старого, ветхого и аварийного жилья. Возможно, в отдельных регионах какую-то поддержку этому удастся оказать через создаваемые там фонды реновации. Никого не надо ни к чему обязывать, но законодательно предоставить условия для реализации подобных проектов, дать регионам возможность делать первые шаги в этом направлении, наверное, нужно.
