
# Unggah Tutorial Makan Unik, Bocah SMA Ini Bikin Netizen Ngakak

Published at: **2019-11-02T09:00:00+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769096/unggah-tutorial-makan-unik-bocah-sma-ini-bikin-netizen-ngakak)

Jakarta - Seorang bocah SMA membuat heboh instagram. Ia mengunggah video tutorial cara makan yang justru malah mengundang tawa netizen. Seperti apa aksinya?Remaja pria bernama Muhammad Alif Aulidan ini hebohkan netizen lewat video tutorial makan. Ia membagikan beberapa tips cara makan namun dengan cara yang ngaco. Lewat instagramnya @gp_slopet, ada beberapa video yang berhasil mengocok perut.Alif yang tercatat sebagai pelajar di SMKN 1 Balikpapan ini membagikan tips makan bakso panas agar cepat dingin. Di awal video, Alif mengatakan sedang makan di kantin pak kumis.
Baca juga : Bikin Ngakak! Kejadian Kocak dan Aneh Ini Karena Buah Durian"Selamat pagi semuanya, hari ini kita makan pangsit di kantin Pak Kumis. Langsung saja kita rasain, panasnya telornya," kata Alif menirukan gaya review ala youtuber makanan.Merasa bakso yang disantapnya terlalu panas, Alif lantas mengambil bakso menggunakan garpu lalu langsung menyelupkannya ke dalam gelas isi es teh manis. Bakso yang berlumur es teh manis ini langsung dilahapnya sekaligus.Aksi inilah yang membuat banyak orang ngakak tak bisa menahan tawa. Video yang diunggah 21 Oktober lalu ini kemudian menjadi viral dan sudah dilihat lebih dari 27 ribu kali.Video ini bukan satu-satunya unggahan yang bikin ngakak. Alif juga melakukan review makanan di kantin lainnya. Tentu dengan aksi yang tak kalah kocak."Guys kita lagi makan di kantin Inyong ya. Ayo kita cicipi dulu, selamat makan semuanya," kata Alif.Di video ini Alif makan dengan cara tak biasa. Ia membubuhkan kecap pada nasinya lalu menyantapnya dengan menhempaskan wajah ke piring. Alhasil banyak nasi menempel di wajahnya.
Aksi bar-bar yang dilakukan Alif ini sudah dilihat lebih dari 30 ribu kali. Dan ratusan komentar pun dilontarkan untuk aksi nyelenehnya."Itu piring kaca lho, nggak sakit emang keningnya?" tanya satu netizen."Coba dong sampe piringnya pecah, berani nggak?" sahut netizen lain.Tapi disamping netizen yang ngakak melihat aksi ini, ada juga yang menganggap Alif bermain-main dengan makanan. Beberapa netizen berkomentar kalau Alif lebih baik menyantap makanannya dengan benar karena banyak orang masih kesulitan untuk makan.Baca juga : Bikin Ngakak! Restoran yang 'Gagal' Ini Bikin Pengunjung Jadi TertawaSimak Video "Dogkyu, Menu Makan Siang Anti Mainstream"[Gambas:Video 20detik](dvs/odi)
