
# Эксперты оценили объемы вкладов в банках «тюменской матрешки»

Published at: **2019-11-05T08:57:00+00:00**

Author: **Мария Левонян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/economy/2357834)


        ТЮМЕНЬ, 5 ноября, ФедералПресс. Банки, имеющие головные офисы в Югре и Тюменской области, вошли в рейтинг кредитных организаций по объему вкладов. Некоторые финансовые организации даже попали в первую сотню.
      
Агентство «РИА Рейтинг» проанализировало объем вкладов физических лиц в российские банки на 1 октября 2019 года. В рейтинг вошли 362 банка, привлекающих средства населения. Для составления списка исследователи изучили данные оборотных ведомостей банков.
На 35 месте в рейтинге расположился тюменский «Запсибкомбанк», где объем вкладов составил 75,8 миллиардов рублей. Однако прирост вкладов за третий квартал этого года снизился на 2,2 %. На 190 строчке оказался еще тюменский банк «Стройлесбанк». Там сумма вкладов составила 2,02 миллиарда рублей, а прирост за последний квартал превысил 3,8 %. Тюменский банк «Дружба» занял 341 место. Там за последние три месяца сумма вкладов увеличилась на 0,5 % и составила 70 миллионов.
Также 46 место в рейтинге занял банк «Сургутнефтегазбанк», имеющий головной офис в Югре. Там объем вкладов на 1 октября этого года равен 43 миллиардам рублей. Прирост вкладов за последний квартал составил 6,3 %. Банк «Приобье» с главным офисом в Нижневартовске занял 234 место с суммой вкладов 950 миллионов рублей. Объемы вкладов за последний квартал снизились на 4,2 %. Также в рейтинг попал нижневартовский городской банк «Ермак». Там объем вкладов за последние три месяца вырос на 5,8 % и составил 710 миллионов рублей.

        Фото:pxhere.com
      
