
# Лицо малыша было синее: на Полтавщине отец до смерти забил сына

Published at: **2019-11-06T13:06:06+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/proisshestvija/20191106-oblychchya-malyuka-bulo-synye-na-poltavshhyni-batko-do-smerti-zabyv-syna/)

Правоохранители сообщили подробности убийства младенца отцом, который в нетрезвом состоянии вернулся с праздника.
В селе Вовчик Полтавской области 21-летний мужчина праздновал день рождения своего друга.
Вернувшись домой он услышал, что сын плачет, чтобы успокоить, взял его на руки, но не удержал и уронил на пол. Затем поднял младенца и положил на кресло, что было дальше – он не помнит.
20-летней матери тогда дома не было, а когда она вернулась, то увидела, что муж спит на кровати, а ребенок лежит в колыбели. Лицо малыша было синее. Женщина сразу вызвала врача, который констатировал смерть.

        Читайте: 
        Бил об авто и вырывал волосы: на Полтавщине мужчина жестоко “воспитывал” экс-жену (18+)
      
Во время предварительного осмотра тела мальчика эксперт обнаружил засохшую кровь под носом и многочисленные синяки на лице.
Сведения об этом факте внесены в ЕРДР по ч. 2 ст. 115 (Умышленное убийство малолетнего ребенка) УК Украины. Отец мальчика задержан.
Ранее Факты ICTV писали, что в Житомирской области родители убили и сожгли в печи тело 5-летней дочери. После ее смерти они почти год незаконно получали социальные выплаты на мертвого ребенка.

        Источник: 
        прокуратура Полтавской области
      
