
# Drei Feuerwehrleute bei Einsatz schwer verletzt

Published at: **2019-11-05T08:17:22+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/thueringen/thueringen-aktuell/brand-drei-feuerwehrleute-bei-loescharbeiten-schwer-verletzt-65822802.bild.html)

Kleinfurra (Thüringen) - Sie retten fast täglich Menschenleben und begeben sich oft selbst in Lebensgefahr! Bei einem Einsatz im thüringischen Kleinfurra wurden am Montagabend drei Feuerwehrleute schwer verletzt. Sie erlitten bei den Löscharbeiten einen Stromschlag, kamen sofort in eine Klinik.
Dicke Rauschwaden ziehen aus dem Einfamilienhaus an der Karl-Marx-Straße, das gesamte Untergeschoss steht schon im Vollbrand, als die Kameraden der Feuerwehr am Brandort eintreffen.

        Bei den umgehend eingeleiteten Löscharbeiten passiert das Unglück: Die drei Feuerwehrmänner erleiden einen Stromschlag, werden sofort von Rettungskräften behandelt und ins Krankenhaus gebracht.
      
Der Hausbesitzer (50) konnte sich zwar rechtzeitig ins Freie retten, wird dann aber beim Versuch, seinen Hund aus dem Brandhaus zu befreien, in die Hand gebissen und kommt aufgrund der schweren Bissverletzung ebenfalls in eine Klinik. Das Tier hatte vermutlich zuvor auch einen Stromschlag erlitten und sich deshalb gegen seinen Herrchen so gewehrt.

        Die Brandursache ist noch nicht geklärt, aber möglicherweise ging das Feuer von einem Ölofen aus. Das Haus ist nicht mehr bewohnbar. Die drei Hunde des 50-jährigen Hausbesitzers kamen zunächst in ein Tierheim.
      
