
# Le réalisateur Luc Besson en procès avec des chasseurs

Published at: **2019-11-04T10:58:32+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/le-realisateur-luc-besson-en-proces-avec-des-chasseurs,8522178.php)


        Le cinéaste est appelé ce lundi à la barre du tribunal d'instance d'Argentan, dans l'Orne. Luc Besson est accusé par la fédération de chasse du département de laisser proliférer une population de cervidés sur sa propriété. Les animaux seraient responsables de nombreuses dégradations sur les cultures avoisinant son terrain.
      
Le réalisateur Luc Besson est attendu à la barre du tribunal d'instance d'Argentan (Orne) ce lundi. En cause : un litige qui l'oppose à la fédération de la chasse de l'Orne. Le cinéaste refuse l'accès de sa propriété aux chasseurs du département. Ces derniers lui reprochent de laisser proliférer la population de cerfs sur son terrain.
Selon la fédération de chasseurs, la cinquantaine de cervidés qui prospèrent sur le domaine de la Perche, à La Trinité-des-Laitiers, endommagerait les propriétés voisines et les cultures des agriculteurs qui sont installées à proximité. Le Parisien atteste que la mère et l'une des filles du réalisateur se sont présentées ce matin à l'audience.
Dans les faits, voilà 15 ans que Luc Besson est propriétaire d'un domaine de quelque 160 hectares. La moitié du terrain comporte un bois, qui jouxte la forêt domaniale de Saint-Evroult (6 000 hectares). C'est ici que biches et cerfs gambadent en toute quiétude. Problème : les cervidés se permettraient parfois de sortir de ce terrain non délimité par quelque frontière physique que ce soit.
Ces derniers investiraient parfois les champs des agriculteurs qui avoisinent la propriété du cinéaste. À ceci près que selon le code de l'Environnement, c'est la fédération de chasse du département de l'Orne qui a dû mettre la main à la poche : celle-ci a dû verser pas moins de 117 451 euros d'indemnisation à quelques exploitants impactés.
A lire aussi : L'interview sur BFM TV de Luc Besson, accusé de viols, provoque un immense tollé
Si les détracteurs ont tenté de régler l'affaire « à l'amiable », en organisant de multiples réunions de concertation en présence du préfet du département, le cinéaste passe finalement devant les tribunaux. La fédération des chasseurs de l'Orne demande le remboursement des indemnisations qu'elle-même a dû verser aux agriculteurs impactés, et pas moins de 4 750 euros en plus pour des frais divers, estimant que le réalisateur est le principal responsable des dégâts causés par les bêtes. 
Sur place, dans le petit village de La Trinité-des-Laitiers qui ne compte pas plus de 100 habitants, l'atmosphère devient de plus en plus délétère. « Pour l'instant, j'arrive à tenir les gars tranquilles, mais ça peut finir mal cette histoire », explique au micro de France Bleu Stéphane Lacaché, maire du village et lui-même agriculteur. Quand vous arrivez dans une parcelle et que vous voyez 30 ou 40 cervidés en train de tout détruire, vous laissez faire? Honnêtement, on en voit par troupeaux. Ce n'est plus possible ».
En septembre dernier, Luc Besson s'était prononcé sur l'affaire : « En plein débat sur le drame de l'écologie et de la biodiversité qui touche toute la planète, les chasseurs de l'Orne me demandent de tuer les cerfs qui passent devant chez moi ! Dois-je mettre mes enfants au balcon pour l'occasion ? Ces gens-là sont à contresens de l'histoire », a estimé le réalisateur. L'avocat du cinéaste a mis en avant le fait que les 84 hectares de forêt appartenant à Luc Besson, et dans lesquels prospéraient les cervidés ne représentaient que 1,4% du massif forestier de Saint-Evroult. Selon la défense, Luc Besson ne pourrait donc être lui seul responsable des dommages occasionnés par les animaux.
