
# В Сыктывкаре назвали победителей Зарни кияс

Published at: **2019-11-03T18:30:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188362)

Сегодня в рамках Всероссийской акции "Ночь искусств" подведены итоги V Республиканской молодёжной выставки народного художественного творчества "Зарни кияс" (Золотые руки). Об этом сообщили в Центре народного творчества и повышения квалификации, который и проводит выставку.
В этом году "Зарни кияс" представила более 250 изделий. Это работы более 100 молодых дарований из 11 муниципалитетов республики, занимающихся художественной обработкой природного материала, вязанием, вышивкой, ткачеством, керамикой, лоскутным шитьем, изготовлением игрушек и другими видами декоративно-прикладного искусства.
От имени министра культуры, туризма и архивного дела Республики Коми Сергея Емельянова участников и гостей мероприятия приветствовал первый заместитель министра Константин Баранов. Он отметил активное участие мастеров из разных муниципалитетов и достойный уровень представленных работ, поздравил с наступающим Днем народного единства.
Директор Центра народного творчества и повышения квалификации Светлана Белорусова поблагодарила юных умельцев, их педагогов-наставников и родителей за интерес к народной культуре и сохранение старинных традиций.
Самыми активными участниками "Зарни кияс – 2019" стали учащиеся и педагоги Гимназии искусств при главе Республики Коми имени Ю.А. Спиридонова. В знак благодарности наставникам юных мастеров из Гимназии был вручен букет цветов. К педагогам и родителям обратилась депутат Государственного Совета Республики Коми, заместитель председателя Комитета парламентской ассоциации Северо-Запада России по делам Севера и малочисленных народов Татьяна Саладина. По её мнению, нужно сделать все, чтобы знания и умения в полной мере передавались подрастающему поколению, тогда народные традиции не будут потеряны.
Члены Выставочного комитета отметили высокий уровень работ участников этого года. По их признанию, наибольшую сложность вызвал отбор сильнейших в возрастной группе "16 – 19 лет".
В итоге решением жюри Дипломами лауреата I степени награждены: в возрастной группе "8 – 11 лет" ученицы Сыктывдинского Дома народных ремесел "Зарань" села Выльгорт Ксения Шулепова и Детской школы искусств села Пажга Ирина Шевель.
В возрастной группе "12 – 15 лет" наилучшими стали Эдуард Козлов из Гимназии искусств при Главе Республики Коми им. Ю.А. Спиридонова и Лилия Денисова из Дома народных ремесел "Зарань".
В возрастной группе "16 – 19 лет" сильнейшими признаны учащиеся Гимназии искусств при главе Республики Коми имени Ю.А. Спиридонова и Эжвинской детской художественной школы. Это Лидия Бутырева и Мария Рубанович, Андрей Турьев и Денис Игнатов.
В возрастной категории "20 – 25 лет" "золото" присуждено выпускнице Колледжа культуры им. В.Т.Чисталева Александре Покрышко.
Отличительной чертой юбилейной выставки "Зарни кияс" стало проведение конкурса "Героям посвящается", приуроченного предстоящему 75-летию Победы в Великой Отечественной войне. Обязательным условием конкурса являлась военно-патриотическая направленность произведений. В этом конкурсе победили работы самых юных участников выставки - Полины Чеусовой (объединение "Разноцветный мир" Районного центра внешкольной работы, с. Выльгорт) и Михаила Толмачева (Республиканский центр дополнительного образования, г. Сыктывкар).
Веселое настроение участникам церемонии закрытия выставки "Зарни кияс" подарила вокальная группа студенческого ансамбля песни и танца "Пелысь мольяс" Республиканского колледжа культуры им. В.Т. Чисталева. Гости мероприятия охотно фотографировались на память на фоне выставки и осенней фотозоны, угостились ароматным травяным чаем.
Юбилейная выставка "Зарни кияс" получила положительный отзыв от сыктывкарцев и гостей столицы. Её посетили порядка 600 человек. Наиболее частыми гостями стали школьники. Во время экскурсии дети узнавали о том, какие материалы использовались в старину для изготовления посуды и других предметов быта, чем украшались изделия и что обозначают элементы узоров. Ребята охотно отгадывали загадки и находили ответы среди экспонатов выставки, а затем раскрашивали открытки с узорами по мотивам верхневычегодской росписи.
Учитель начальных классов Гимназии им. А.С. Пушкина Мария Каракчиева отметила, что выставка "Зарни кияс" стала логичным продолжением урока "Край, в котором я живу", на котором дети знакомятся с культурой и традициями Коми края. "На уроке дети погружаются в старину, узнают много интересного о жизни наших предков. А выставка "Зарни кияс" подарила возможность наглядно увидеть то, о чём дети слышали на уроке. Выставка замечательная!" – поделилась впечатлениями М.Каракчиева.
В следующем году Центр народного творчества и повышения квалификации вновь объединит молодых мастеров Коми края в рамках выставки "Зарни кияс". А пока приглашает всех на открытие новой выставки. 18 ноября в 16:00 откроется Республиканская выставка декоративно-прикладного творчества детей с ограниченными возможностями здоровья "Солнечный лучик".
