
# Я впервые такое пережил: Дзидзьо рассказал об авиаприключении в Вене

Published at: **2019-11-02T12:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/ya_vpervie_takoe_perezhyl_dzydzo_rasskazal_ob_avyapryklyuchenyy_v_vene_1682193)


        Популярный украинский певец Дзидзьо признался, что самолет, в котором он летел в Украину, был неисправным. Поэтому артист пережил опасное авиаприключение.
      
Об этом он сам рассказал на своей странице в Инстаграм.
1 ноября Дзидзьо заставил переживать тысячи своих сторонников. На официальной инстаграм-странице артист признался, что самолет, на который он приобрел билет, оказался неисправным. Об этом пассажиры узнали, когда вылетели из венского аэропорта. Поэтому пилот вынужден был совершить экстренное приземление на аэродроме.
«Вылетел из Вены и тут через 15 минут пилот объявляет, что у нас проблемы с самолетом. Пока кружим над Веной», – с волнением написал Дзидзьо.
Только после приземления пассажирам объяснили, что в самолете был неисправен насос, подававший топливо. Поэтому пилот решил не рисковать и срочно вернуться на аэродром. Во время авиаприключения Дзидзьо информировал поклонников о происходящем, поэтому после возвращения в Вену поблагодарил всех за поддержку и извинился.
«Мы приземлились в Вене. Хочу вам сказать, что эта ситуация очень нестандартная. Извините, что заставил вас волноваться, но я впервые в жизни такое пережил, не дай Бог никому. Оказывается, у самолета не работал насос, который подает топливо, и спасибо командиру, что он профессионально сработал и принял решение вернуться обратно», – проинформировал Дзидзьо.
Известно, что во время инцидента никто не пострадал, а рейс «Вена-Киев» перенесли на утро. По словам артиста, всех пассажиров поселили на ночь в отеле, который расположен возле аэропорта, а для тех, кто не понимает английский, объявления представителей авиакомпании перевел один из туристов. Уже утром Дзидзьо вернулся в Украину и еще раз поблагодарил поклонников в сети.
Напомним, в Киеве будут судить одного из мужчин, которые избили лидера группы DZIDZIO Михаила Фому.
 
