
# Проблемы на личном фронте? Медведева «намекнула» на причину провального старта сезона

Published at: **2019-11-07T11:19:00+00:00**

Author: **Алексей Филин**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131290)

Вероятно, Женя неслучайно выбрала композицию «Я больше не хочу быть с тобой» для нового номера.
На днях фигуристка Евгения Медведева показала в  Instagram фрагмент своего показательного выступления. Новый номер Жени был поставлен под песню Билли Айлиш «I dont wanna be you anymore», что в переводе означает «Я больше не хочу быть с тобой». Личная жизнь Евгении Медведевой всегда была окутана тайнами и слухами. Так, в разное время СМИ связывали российскую спортсменку отношениями с фигуристами Ханю и Нгуеном. Впрочем, никакой из «романов» Жени так официально и не подтвердился.
При этом не исключено, что у Медведевой всё-таки есть молодой человек, но паре умело удаётся скрывать свои отношения. Вероятно, с помощью выбора именно такой песни для показательного выступления Медведева «намекнула» на причину провального старта сезона, поскольку фигуристку вполне могут заботить проблемы на личном фронте.
Разумеется, всё, что происходит у Жени вне работы, может отражаться и на льду. Такое, кстати, происходит у многих спортсменов и далеко не только у фигуристов. Можно в качестве примера привести знакомого Евгении футболиста Дениса Глушакова, который, вероятно, из-за тяжёлого развода с супругой конкретно сбавил в игре на поле. Поэтому и не самый выразительный старт сезона для Медведевой, где она уступает не только новому поколению учениц Тутберидзе, но и даже самой себе прошлых лет, вполне и вполне может быть связан с какой-то неудачной любовной историей.
И песня Билли Айлиш, которую Женя выбрала для показательного выступления, вполне может свидетельствовать о том, что происходит у фигуристки на душе. В принципе в возрасте Медведевой всё это вполне нормально, и весьма вероятно, что, пройдя все эти переживания, Женя вернётся на свой прежний уровень и вновь будет блистать на льду, как раньше.
