
# Pacu Adrenalin di Formula Kart Trans Studio Cibubur

Published at: **2019-11-01T18:39:58+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [gaya hidup](https://www.cnnindonesia.com/gaya-hidup/20191101174226-275-444936/pacu-adrenalin-di-formula-kart-trans-studio-cibubur?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Menghabiskan akhir pekan bersama orang-orang tersayang tentu menjadi momen yang mengasyikkan. Apalagi jika dilakukan dengan kegiatan yang seru dan memacu adrenalin. Sangat berkesan, bukan?Kamu tak perlu khawatir kehabisan ide tujuan akhir pekan ini. Trans Studio Cibubur (TSC) bisa menjadi solusi akhir pekan kamu. Trans Studio Cibubur menyediakan beragam wahana yang menarik untuk dicoba. Salah satunya wahana balapan Formula Kart, taman bermain untuk pebalap sejati!Wahana go-kart profesional yang penuh aksi dan kejutan ini patut dicoba untuk memuaskan rasa penasaran sekaligus bisa berkompetisi dengan anggota keluarga atau teman.
Formula Kart dijamin menjadi favorit bagi Anda yang suka tantangan. Formula Kart yang ada di taman bermain dalam ruangan terbesar di Indonesia ini memiliki trek panjang memutar dan penuh dengan belokan sehingga dapat menjadi arena balap yang sangat menantang.Jangan khawatir soal keamanannya. Sebelum berangkat setiap pengunjung akan dipandu oleh petugas. Pengunjung akan diberikan pengarahan mengenai tata cara mengendarai mobil Formula Kart. Dimulai dengan naik mobil, menunjukkan letak rem dan gas, memajukan pedal gas maupun memundurkan mobil.Setelah itu, pengunjung akan diberikan helm atau pelindung kepala dan diarahkan untuk menuju mobil Formula Kart dan siap beradu kecepatan.Sensasi sedang balapan sungguhan dapat dirasakan ketika mobil dipacu dengan kecepatan kencang. Pengunjung bisa menyalip lawan balap dan melakukan tabrakan.Yang bikin tak kalah menantang, pengunjung bisa drifting dengan kecepatan mencapai 11.000/rpm melewati tikungan tajam. Pengalaman seru itu dijamin membuat pengunjung tidak puas hanya sekali mencoba menjadi yang pertama finis di garis terakhir.
Nah, untuk itu jangan lewatkan pengalaman seru menjadi pebalap F1 yang cuma ada di Trans Studio Cibubur. Ada promo khusus Oktober-November 2019 ini. Trans Studio Cibubur memberikan diskon tiket masuk sebesar Rp100 ribu.Jadi untuk masuk ke Trans Studio Cibubur, kamu cukup membayar Rp200 ribu pada Senin-Jumat dan Rp300 ribu pada Sabtu dan Minggu.Bahkan khusus pengguna kartu kredit Bank Mega, ada tawaran tambahan potongan harga sebesar 10 persen yang berlaku sejak 14 Oktober sampai 30 November 2019.Untuk akses lebih mudah dan menghindari antrean, jadwalkan kedatangan dan beli tiket masuk secara online atau daring melalui https://www.transstudiocibubur.com atau melalui aplikasi mobile detikcom.Yuk, segera beli tiketnya dan dapatkan pengalaman seru bermain di pelbagai wahana Trans Studio Cibubur!
