
# Жовті жилети зібралися у Франції, щоб обговорити майбутнє руху

Published at: **2019-11-02T14:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/zhovti-zhileti-zibralisya-u-franciji-shchob-obgovoriti-maybutnye-ruhu-novini-svitu-50051275.html)

Про це пише The Local.
Зустріч почалася в п’ятницю ввечері і триватиме до неділі в колишньому музеї напередодні першої річниці протестів 17 листопада.
«Нам потрібно зробити щось видатне, щоб відзначити дату», — сказав делегат з Гренобля, який, як і інші присутні, називав журналістам тільки своє ім'я.
На зустрічі, яку назвали національні збори, очікується близько 200 делегацій. Учасники проведуть серію семінарів для обговорення таких питань на кшталт, як реагувати на жорстку поліцейську тактику або як працювати з іншими протестними рухами.
«Ми почали в умовах жорстоких репресій… з відчуттям невідкладності в рішенні проблем. Зараз настав час для більш довгострокової роботи на міцній основі», — сказав Крістоф Шапюї, офіційний представник асамблеї.
Нагадаємо, що у Франції масові акції почалися через різке підвищення цін на пальне. Пізніше протестувати вийшли французькі школярі і студенти.
Невдоволення не вщухло навіть після того, як французький уряд погодився скасувати підвищення цін на пальне і заморозити ціни на газ і електрику на 2019 — тоді французи стали виступати за підвищення зарплат і пенсій, зниження податків і навіть встановлення більш м’яких вимог для вступу в університети.
Протести жовтих жилетів відбулись не тільки у Франції. До них приєдналися жителі деяких міст Португалії, а також Брюссель.
