
# Новый детский сад в рамках нацпроекта «Демография» открылся в Бердске

Published at: **2019-11-07T15:03:11+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/476107-novyj-detskij-sad-v-ramkax-nacproekta-demografiya-otkrylsya-v-berdske)

15:03  07.11.2019 Фото: Курьер. Среда. Бердск1  0
В открытии детсада в микрорайоне Южном принял участие заместитель министра строительства Новосибирской области Алексей Колмаков.
В открытии объекта «Детский сад в мкр. Южный г. Бердска» принял участие заместитель министра строительства Новосибирской области Алексей Колмаков. В частности, он подчеркнул высокую значимость строительства объектов образования в развитии социальной инфраструктуры региона. Замминистра отметил, что детсад был построен под постоянным контролем министерства строительства региона в числе 14 детских садов, возведение которых запланировано в регионе в 2019 году.
Как прокомментировали в региональном минстрое, трехэтажное здание нового садика на 220 мест рассчитано на прием детей в 12 группах, в том числе в четырех группах для детей раннего возраста. Строительство детского сада общей площадью почти 5 тысяч квадратных метров стартовало в 2018 году, в ноябре 2019 года объект сдан. Сметная стоимость строительства объекта составляет порядка 240 млн рублей.
Напомним, что под контролем Правительства Новосибирской области в текущем году в регионе в рамках нацпроекта «Демография» в г. Новосибирске, Каргатском районе, р.п. Краснообск, р.п.Кольцово, г. Бердск, г. Обь будет построено 12 новых детских садов на 2110 мест, в том числе, с 765 ясельными местами. Всего в регионе в текущем году запланировано строительство 14 детсадов.
В целом на строительство объектов дошкольного образования в 2019 году предусмотрено финансирование порядка 1,8 млрд рублей, из них за счет средств федерального бюджета в сумме около 500 млн рублей, областного бюджета – более 1,2 млрд рублей.Работы по созданию дополнительных мест в дошкольных образовательных организациях ведутся в рамках реализации национального проекта «Демография» федерального проекта «Содействие занятости женщин – создание условий дошкольного образования для детей в возрасте до трех лет» государственной программы РФ «Развитие образования».Для справки:
Национальные проекты реализуются в России в соответствии с Указом Президента РФ Владимира Путина от 7 мая 2018 года №204 «О национальных целях и стратегических задачах развития Российской Федерации на период до 2024 года».
Нацпроекты направлены на обеспечение прорывного научно-технологического и социально-экономического развития России, увеличения численности населения страны, повышения уровня жизни, создания комфортных условий для проживания, условий и возможностей для самореализации и раскрытия таланта каждого человека.
В рамках федерального проекта «Демография» для решения вопроса доступности дошкольного образования для детей в возрасте от 1,5 до 3 лет в Новосибирской области запланировано строительство ещё 27 детских садов, на эти на цели только из федерального бюджета на период до 2021 года Новосибирской области выделено свыше 3,3 млрд рублей.С подробной информацией можно ознакомиться на сайте Правительства РФ.
Источник: Правительство НСО

        демография
         детский сад
         нацпроект
         открытие
         Алексей Колмаков
         Правительство Новосибирской области
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Здорово?
Ответить
Аноним, 07 ноября 2019 15:55НВР: разве могут быть варианты ответа?Вопрос один: разве это недостойно главной новости сверху сайта?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
