
# Loyalis: Bamsoet Dukung Airlangga Maju, Tak Pernah Nyatakan Mundur Caketum

Published at: **2019-11-04T22:05:42+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772098/loyalis-bamsoet-dukung-airlangga-maju-tak-pernah-nyatakan-mundur-caketum)

Jakarta - Fungsionaris DPP Partai Golkar, Sirajuddin Abdul Wahab, menilai Korbid Partai Golkar Azis Syamsuddin naif karena mengungkit soal komitmen Bambang Soesatyo (Bamsoet) untuk maju menjadi calon ketua umum (caketum) Golkar. Sirajuddin meminta Azis tak seperti orang ketakutan.
"Pernyataan pendukung Airlangga Hartarto sebagai calon Ketua Umum DPP Golkar, Azis Syamsuddin, tentang sebuah komitmen yang dianggap dilanggar oleh calon kuat DPP Golkar Bambang Soesatyo (Bamsoet), adalah sangat naif," kata Sirajuddin kepada wartawan, Senin (4/11/2019).
"Satu sisi Azis terlalu baper (bawa perasaan) dan seperti orang ketakutan. Sehingga dia mencoba menjustifikasi Bamsoet melanggar komitmen dan akan dilaknat Tuhan," tambahnya.
Menurutnya, ucapan Azis soal orang yang ingkar janji akan dilaknat Allah nyeleneh dan kekanakan. Menurutnya pernyataan tersebut semestinya dihindari.
Sirajuddin mengatakan semestinya urusan politik diselesaikan antara Airlangga dan Bamsoet. Dia mengatakan semestinya para pendukung menjaga kesejukan.
"Pernyataan seperti ini harusnya dihindari. Urusan politik itu sangat dinamis dan perlu kecerdasan dan kematangan mental dalam menjalaninya. Dengan itu, biarkan saja kedua tokoh itu yang menyelesaikan hal-hal apa yang mereka sepakati. Para pendukung, terutama orang-orang seperti Azis, harus tetap menjaga kesejukan yang telah disepakati oleh keduanya. Agar tidak memancing reaksi-reaksi dari bawah," ujar dia.
