
# Зеленые инвестиции. IFC предоставит ОТП Лизинг кредит на $50 млн для развития устойчивой энергетики в Украине

Published at: **2019-11-01T09:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/zelenye-kredity-ifc-predostavila-otp-lizing-50-mln-novosti-ukrainy-50051036.html)

Международная финансовая корпорация (IFC), подразделение Группы Мирового банка предоставила кредит в размере $50 млн компании ОТП Лизинг на увеличение инвестиций в устойчивую энергетику, особенно для малых и средних предприятий, сообщили в IFC.
Первая инвестиция для минимизации последствий изменений климата, которую предоставляет IFC в лизинговый сектор Украины, состоит из эквивалента $20 млн с собственного счета IFC, $20 млн от фондов климатического инвестирования и синдицированного кредита на сумму, эквивалентную $10 млн.
«Долгосрочное инвестирование — доступность которого ограничена в Украине, особенно для малых и средних предприятий — даст возможность предприятиям закупать энергоэффективное оборудование и модернизировать свои мощности за счет современной техники, делая внос в уменьшение угеродного следа», — подчеркнули в IFC.
«Цель нашего сотрудничества с IFC — поощрять частный сектор инвестировать в устойчивые технологии», — отметил гендиректор ОТП Лизинг Андрей Павлишин.
«Инвестиции в минимизацию последствий изменения климата и устойчивое развитие — одно из приоритетных направлений деятельность IFC в Украине», — сказала Джиоржина Бейкер, региональный вице-президент IFC в Европе и Латинской Америке. По ее словам, первый проект корпорации направлен на стимулирование лизинга со стороны малых аграрных предприятий.
Отмечается, что IFC также реализует в Украине консультативный проект по развитию «зеленого» финансирования. За последние четыре года проект помог предоставить «зеленые» кредиты на $800 млн.
Ранее сообщалось, что IFC войдет в капитал Укргазбанка до конца 2019 года.
Кроме того, представители IFC и КГГА намерены совместно разработать технико-экономическое обоснование для детального плана скоростного коридора на Троещину.
