
# Скандално: Доказателство черно на бяло, че отнеха победата на Багата

Published at: **2019-11-05T11:15:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/sport/other/skandalno-dokazatelstvo-cherno-na-bqlo-che-otneha-pobedata-na-bagata-1402863.html)

 
 Почти двойно повече удари от противника си е пласирал Благой Иванов-Багата в мач от галата на най-авторитетната ММА верига UFC в Ню Йорк.Пред 23 000 зрители в прочутата зала “Медисън Скуеър Гардън”, сред които и президентът на САЩ Доналд Тръмп, двама от тримата съдии взеха спорното решение да дадат победата на представителя на домакините Дерек Луис-Черния звяр.Статистиката показва, че ударите в трите рунда по 5 мин са 61:32 в полза на Багата. Освен това българската звезда от световен ранг в смесените бойни изкуства свали 3 пъти на земята съперника си. При тези случаи Иванов се опита да му направи гилотина и веднъж бе много близо до това да приключи предсрочно мача.
Родният представител в UFC Благой Иванов - Багата е пласирал почти двойно повече удари от своя противник Дерик Люис по време на тяхната битка в Ню Йорк, загубена от българина.
Багата е нанесъл 61 удара срещу 32 за "Черния звяр" в трите изиграни рунда с продължителност по пет минути. В три от случаите Иванов успя да повали своя съперник на земята, като се опита да му направи гилотина, но не успя да откаже Люис.
Загубата на Багата бе изключително спорна, след като мнозина анализатори изказаха позиции, че българинът е бил по-добрият боец и е заслужавал победата. В крайна сметка Люис се поздрави с успеха, въпреки че отнесе далеч по-голям брой удари от опонента си.

        А каква парична сума прибра Багата след загубата от Люис - четете в този материал на SportLive.bg
      
