
# Smartphone Advan Nasa Meluncur dengan Desain Keren

Published at: **2019-11-06T20:19:19+00:00**

Author: **Uji Sukma Medianti - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4774756/smartphone-advan-nasa-meluncur-dengan-desain-keren)

Jakarta - Smartphone lokal Advan resmi meluncurkan Advan Nasa. Smartphone terbaru dengan jargon 'Social Media Hero' ini membawa teknologi smartphone entry level ke tingkat yang lebih tinggi. Hadir dengan tiga pilihan warna yakni Bright Blue, Dark Black dan Green, Advan Nasa akan tersedia secara Online di Shopee & Tokopedia Flash Sale pada 11-11-2019 dijual dengan harga Rp 749.000.Advan Nasa hadir dengan membawa teknologi yang menawarkan pengalaman internet terbaik bagi konsumen. Dikemas dengan layar IPS dengan kualitas layar jernih dan peranti lunak multi-tasking kebanggaan anak negeri, IDOS 9S.12 berbasis Android 9 Pie, Advan Nasa akan memberikan akses ke layanan media sosial seperti Facebook, Twitter, Instagram hingga Instant Messaging dengan lancar. Dengan Advan Nasa, harapannya siapa pun bisa menjadi hero dengan social media."Advan Nasa (hadir) untuk masyarakat Indonesia dan para milenial yang punya hobi di media sosial. Tampil dengan layar tajam, desain elegan dan tipis nyaman di genggam, Advan Nasa akan menjadikan siapa pun sebagai hero dengan social media," ujar GM Marketing Advan Aria Wahyudi dalam keterangan tertulis, Rabu (6/11/2019).Teknologi kamera 5MP yang didukung AF dan aperture F2.2 pada Advan Nasa, sangat mendukung kegiatan fotografi mobile. Hasil foto bisa langsung dibagikan ke social media dengan cepat. Advan Nasa juga memanjakan para pecinta selfie dengan menghadirkan kamera 2MP, yang dilengkapi fitur Beauty.Advan Nasa membawa sistem keamanan perangkat yang cukup baik. Teknologi Face ID mampu mendeteksi titik-titik wajah dengan akurat, dan bisa membuka kunci layar dengan cepat dan tanpa hambatan.Ponsel ini didukung prosesor dan kartu grafis yang mumpuni. CPU Quad-core 1.4GHz, yang dikombinasikan dengan RAM 2GB dan Internal memory 16GB mampu menghadirkan pengalaman bermain game tanpa hambatan dengan 10 Touch Point.Berbicara mengenai desain, Advan Nasa mengadopsi konsep 2.5D yang menawarkan detail bodi menawan dan tetap nyaman digunakan. Dimensinya tidak terlalu besar, dengan ketebalan hanya sekitar 0,85cm. Cukup tipis untuk ukuran smartphone masa kini. Fashion glaring color yang diterapkan pada bodi Advan Nasa menggunakan merek cat bertaraf internasional, juga dikombinasikan dengan semprotan warna klasik yang mampu menghadirkan nuansa mewah di smartphone entry level.Desain depan Advan Nasa tampil keren dengan layar IPS berukuran 5.2 inci dan resolusi qHD 960x540 pixels. Layar ini memiliki color gamut yang lebih komplit. Mampu menghadirkan warna yang lebih tajam dan akurat, layaknya warna asli dengan tampilan penuh. Highlight display di Advan Nasa juga mampu menyajikan tayangan konten smartphone yang tetap jernih, meski terpapar langsung cahaya kuat atau sinar matahari. Konsumen akan merasa nyaman dan betah berlama-lama menikmati sosial media di Advan Nasa.Advan Nasa tersedia di Official Store Advan Shopee dan Tokopedia, mulai tanggal 11 November 2019.(ujm/fay)
