
# En Chine, Emmanuel Macron appelle à «jouer européen»

Published at: **2019-11-05T04:04:17+00:00**

Author: **Propos recueillis par Frédéric Fatoux**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/en-chine-emmanuel-macron-appelle-a-jouer-europeen,8523654.php)


        Emmanuel Macron est arrivé hier en Chine, où il passera trois jours. Au menu de sa 2e visite dans l'Empire du Milieu : des accords commerciaux, de la culture et… sans doute pas de sujets qui fâchent.
      
En pleine rivalité commerciale entre Washington et Pékin, Emmanuel Macron a débuté hier sa deuxième visite en Chine en appelant les Européens à parler et agir ensemble pour mieux peser face aux Chinois sur les dossiers économiques. «Il y a des agendas nationaux (…) mais plus on joue en franco-allemand et surtout en Européens, plus on a de la crédibilité et des résultats», a déclaré le chef de l'Etat après son arrivée à Shanghai.
Il s'exprimait face à des chefs d'entreprise français et allemands participant à la Foire aux importations de Shanghai, un rendez-vous annuel dont la France est cette année l'invitée d'honneur. Emmanuel Macron la visitera ce matin en compagnie de son homologue chinois Xi Jinping.
Pour ce rendez-vous commercial, le président français a tenu à être accompagné par une ministre allemande, Anja Karliczek, en charge de l'Education et de la Recherche, et d'un commissaire européen, l'Irlandais Phil Hogan, actuel titulaire du portefeuille de l'Agriculture et qui devrait prendre celui du Commerce dans la prochaine Commission.
Il s'agit, selon Emmanuel Macron, de montrer que, «dans un contexte international de plus en plus bousculé», une «coopération européenne» bien plus poussée est nécessaire pour peser avec efficacité face aux géants chinois et américain.
Pour lui, ce renforcement est non seulement indispensable sur les plans économique et technologique – avec notamment le dossier sensible de la 5G – mais aussi climatique.
Après un premier déplacement à dominante diplomatique en janvier 2018, cette deuxième visite en Chine a une forte dimension commerciale avec la signature attendue d'une quarantaine d'accords entre entreprises. Le chef de l'Etat est d'ailleurs accompagné d'une délégation de chefs d'entreprise du CAC 40 (L'Oréal, Suez, BNP Paribas, Airbus, Sanofi…) de dirigeants de PME françaises (Bigard, Babilou, Deezer…) ou de personnalités du monde de la culture, dont Guillaume Canet (qui réalisera les prochaines aventures d'Astérix et Obélix au cinéma, qui se dérouleront… en Chine.)
Emmanuel Macron devrait en outre signer demain à Pékin avec Xi Jinping un accord sur les indications géographiques protégées (IGP), qui certifient l'origine des produits européens entrant sur le marché chinois. Cet accord, attendu depuis des années, concerne 26 IGP françaises (et 100 européennes), notamment des vins et des fromages (Cognac, Beaujolais, Comté ou pruneau d'Agen), qui pourront ainsi bénéficier d'une protection à leur entrée sur le marché chinois.
De son côté, le président chinois cherche à renforcer ses contacts avec les Européens au moment où l'économie de son pays ralentit, un recul aggravé par la guerre commerciale avec les Etats-Unis.
Alors que l'Elysée a assuré qu'Emmanuel Macron aborderait «sans tabou» des questions sensibles, Pékin a adressé une mise en garde au président français. «Hong Kong et le Xinjiang relèvent des affaires intérieures de la Chine, il n'est pas pertinent que ce soit à l'ordre du jour diplomatique».
Le président Xi Jinping va choyer le couple Macron, en particulier au cours d'un dîner privé avec son épouse, la chanteuse Peng Liyuan, ce soir. Auparavant, Emmanuel Macron devait inaugurer le nouveau Centre Georges Pompidou de Shanghai, voué à devenir l'un des nouveaux lieux culturels locaux.
Chercheur à l'Institut Thomas More, co-rédacteur en chef de «Monde chinois, nouvelle Asie» et co-auteur du livre «La Chine e(s) t le monde», 2019, éditions Odile Jacob.
Emmanuel

        Dubois de Prisque
      

        Comment la France est-elle perçue en Chine ?
      
Comme un pays européen parmi d'autres, qui compte moins que l'Allemagne, mais autant que le Royaume-Uni ou l'Italie. Les Chinois associent la France à un certain art de vivre : l'adjectif romantique revient souvent pour la décrire, avec ses produits de luxe ou son vin, qui incarnent des valeurs assez féminines, quand l'Allemagne représente plus les voitures, liées à la virilité.

        Quels sont les enjeux de la visite du président Macron ?
      
Du point de vue d'Emmanuel Macron, elle sera centrée sur la question économique. Il voyage d'ailleurs en même temps que Phil Hogan, futur commissaire européen au commerce. Sans doute une façon pour le président de placer sa visite sous le signe de l'Europe. Il y a fort à parier que le 6 novembre, parmi les annonces qui suivront ce voyage, on devrait entendre qu'on est en bonne voie pour signer un accord global sur les investissements entre l'UE et la Chine. C'est quand même un peu ambigu : quand Angela Merkel se rend en Chine, c'est uniquement pour défendre les intérêts de son pays. Peut-être faudrait-il qu'il en soit de même pour la France ! M. Macron pourrait par exemple en profiter pour plaider la cause des grands groupes automobiles français, écrasés par les mastodontes allemands…

        On parle tout de même de 40 contrats qui pourraient être conclus pendant ces trois jours…
      
Cela me paraît optimiste. Il faudra surtout voir ce qu'il y a dedans…

        Quels autres thèmes y seront aussi abordés ?
      
La culture, avec l'inauguration du musée Pompidou à Shanghai, et probablement avec l'année France-Chine du tourisme, en 2023, qui devrait y être annoncée. L'environnement, bien sûr, sera aussi évoqué. Mais il ne faut pas exagérer l'importance de ces sommets, l'essentiel reste de travailler sur le long terme. Une chose est sûre : à cause de la guerre commerciale menée par les USA, la Chine est demandeuse de bonnes relations avec la France. Pas pour nos beaux yeux, mais parce qu'elle y a intérêt !

        Il faudra donc éviter les sujets qui fâchent, comme Hong Kong ou les droits de l'Homme…
      
Angela Merkel est capable d'en parler avec le président Xi Jinping, mais c'est sans doute parce que la Chine a davantage besoin de l'Allemagne que de la France. Des associations ont fait un peu pression pour que soient évoquées certaines questions, on verra si ça sera le cas…

        Voir les commentaires (9)
      
