
# Apple investe R$ 10 bilhões em moradias na Califórnia

Published at: **2019-11-04T13:11:00+00:00**

Author: **Luiz Nogueira**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/apple-investe-r-10-bilhoes-em-moradias-na-california/92471)

A Apple anunciou que está lançando um esquema de investimento para enfrentar a crise imobiliária da Califórnia. A empresa pretende aplicar US$ 2,5 bilhões (aproximadamente R$ 10 bilhões) para ajudar com a questão dos preços de casas que dispararam no estado.
O compromisso da Apple inclui US$ 1 bilhão em investimentos imobiliários acessíveis, US$ 1 bilhão em assistência hipotecária para compradores e US$ 300 milhões em terrenos de propriedade da Apple para a construção de projetos habitacionais acessíveis.
Especificamente, o fundo habitacional acessível de US$ 1 bilhão fornecerá uma "linha de crédito aberta" para que o estado da Califórnia possa construir moradias para famílias de baixa renda e com renda moderada. O bilhão alocado para a assistência hipotecária ajudará os compradores a conseguir maiores financiamentos e garantir assistências de pré-pagamento. A Apple também está procurando maneiras de ajudar especificamente pessoas que trabalham em serviços de emergência essenciais, escolas e veteranos de guerra.
A iniciativa da empresa está sendo realizada em parceria com o governador da Califórnia Gavin Newsom. A companhia ainda promete que todo o retorno dos empréstimos será reinvestido nos mesmos projetos por um período de cinco anos.

        Pessoas de baixa renda
      
Além dos esforços já citados, a Apple também está investindo US$ 200 milhões em uma nova iniciativa voltada para moradias de baixa renda a populações vulneráveis. US$ 150 milhões desse valor serão destinados a empréstimos e subsídios perdoáveis a longo prazo para aqueles que precisam. Os outros US$ 50 milhões serão doados para a instituição de caridade 'Destination: Home', que visa reduzir a falta de moradia no Vale do Silício.
