
# Outrages aux moeurs en présence d’un mineur: les avocats de Jean-Charles Luperto ont introduit un pourvoi en cassation

Published at: **2019-11-01T15:47:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149562/article/2019-11-01/outrages-aux-moeurs-en-presence-dun-mineur-les-avocats-de-jean-charles-luperto)


        Les avocats du député-bourgmestre de Sambreville Jean-Charles Luperto ont introduit un pourvoi en cassation « à titre conservatoire », a précisé vendredi à Belga l’un d’eux, Me Marc Uyttendaele, affirmant « réfléchir à la suite de la procédure ». Jeudi, la Dernière
      
Heure et L’Avenir indiquaient que Jean-Charles Luperto s’était pourvu en cassation contre l’arrêt de la cour d’appel de Liège ordonnant la réouverture des débats en février prochain concernant le dossier dans lequel il est inculpé. Il doit répondre de préventions d’outrages aux mœurs commis en présence d’un mineur d’âge, en 2014.
La cour d’appel de Liège a ordonné, le 15 octobre dernier, la réouverture des débats dans le dossier de Jean-Charles Luperto. Une nouvelle audience a dès lors été fixée au 18 février 2020. Les débats porteront à nouveau sur des aspects techniques de la procédure.
Pour rappel, la défense de Jean-Charles Luperto, Me Marc Uyttendaele et Me Marc Preumont, avaient estimé que les poursuites sont irrecevables. Or, a relevé la cour d’appel, cette question a déjà été tranchée par la chambre des mises en accusation précédemment et ne pouvait donc plus être soulevée par la défense.
Pour motiver leur demande, les avocats avaient exposé que la levée d’immunité parlementaire de leur client avait été autorisée par les parlements wallon et bruxellois sur base d’un dossier incomplet, où ne figuraient pas encore des pièces arrivées ensuite et qui tendent à le disculper.
Jean-Charles Luperto est inculpé d’outrage public aux mœurs en présence d’un mineur d’âge, à la suite de faits qui se seraient produits dans les toilettes du parking de l’autoroute de Spy, au printemps et à l’été 2014. Il a toujours contesté ces faits.
