
# Naslovne strane za petak, 1. novembar 2019. godine

Published at: **2019-11-01T07:50:03+00:00**

Author: ****

Original: [Novinska agencija Beta](https://beta.rs/vesti/drustvo-vesti-srbija/118721-naslovne-strane-za-petak-1-novembar-2019-godine?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+betavesti+%28Novinska+agencija+Beta+-+Vesti%29&hl=en)

Dnevne novine u izdanjima za 1. novembar, na naslovnim stranama pišu o navodima da je predsednik beogradske Opštine Stari grad Marko Bastać tukao kuma zbog spora oko novca, najavljuju otvaranje renovirane zgrade "Palate pravde" u Beogradu, pišu i o planiranoj selidbi službi državnog vrha u Palatu Srbija, kao i o pogibiji dvoje turskih radnika na gradilištu u Čortanovcima.ALO  -  "Rodjena braća poginula na gradilištu" o pogibiji dvojice turskih radnika na gradilištu u Čortanovcima.BLIC  -  "Predsedništvo i Vlada sele se u Palatu Srbija", najavljuje list. "Makron se ne protivi članstvu Srbije u EU", o izjavi ambasadora Francuske u Srbiji Žan-Luj Falkoni o planu predsednika te države Emanuela Makrona.VEČERNJE NOVOSTI  -  NATO želi da zakoči isporuku 'pancira'?", o navodima da su za vreme vežbe Srbije i Rusije dva izvidjačka aviona alijanse neprekidno letela duž Drine. "Bastać me je vezao i tukao devet sati", kaže kum Marka Bastaća.DANAS  -  "Za smrt stotinu radnika niko nije odgovarao", o tragedijama na gradilištima Srbije. "Za sada bez novog formata razgovora vlasti i opozicije", o susretu Predsednice Odbora Evropskog parlamenta za stabilizaciju i pridruživanje Srbije Evropskoj uniji Tanje Fajon sa liderima Saveza za Srbiju.INFORMER  -  "Marko Bastać me tukao i stavljao mi kesu na glavu" list prenosi  navode da je predsednik beogradske Opštine Stari grad Marko Bastać tukao kuma zbog spora oko novca. "Od ponedeljka opet +20" o produženom Miholjskom letu u Srbiji.KURIR  -  "Od danas obavezne zimske gume, kazne do 20.000" o tome da su od 1. novembra obavezne zimske gume za motorna vozila.POLITIKA  -  "Od početka godine 17 radnika stradalo na gradilištima" u Srbiji. "Porez na donacije kao kazna za humanost", o sanitetskom vozilu koje je poklonio Milomir Glavčić iz Kanade i na njega platio porez 7.000 evra.SRPSKI TELEGRAF   -  "Moj kum Bastać me tukao jer mu nisam dao pare od reketa. Šok svedočenje Lazara Lešnjaka, bivšeg člana Veća opštine Stari grad", piše list.
