
# Главред ресурса «Буквы» Рошук: Мы заметили, что Яременко часто переписывается в сетях знакомств

Published at: **2019-11-01T16:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/glavred_resursa_bukvi_roshuk_mi_zametyly_chto_yaremenko_chasto_1681723)


        Мы не имели целью наблюдать в Верховной Раде за народным депутатом Богданом Яременко, но так случилось, что в начале сентября наш парламентский корреспондент заметил, что он «ходит» по сайтам знакомств. Сначала мы не обратили на это внимание, но потом заметили, что это носит системный характер.
      
Об этом в эфире информационно-аналитического проекта «Великолепная четверка» на телеканале ZIK сообщила Екатерина Рошук, главный редактор ресурса «Буквы».
Ведущий поинтересовался, чем Яременко привлек внимание издания, что они так пристально за ним следили. В ответ она сказала, что цель работы парламентского корреспондента – смотреть, что делают все народные депутаты в Верховной Раде. Госпожа Рошук сказала, что у издания не было цели наблюдать за кем-то конкретным, например, Яременко или кем-то другим.
«Так произошло, что в начале сентября наш парламентский корреспондент заметил, что Яременко «ходит» по сайтам знакомств, очень активно пользуется соцсетью Tinder, ведет переписку с разными женщинами. Раз увидели – подумали может это эпизод, бывает, что интересно человеку, что это за новые соцсети. Мы не очень обратили на это внимание. Потом еще раз увидели, и поняли, что это носит системный характер и стали уже более тщательно за ним смотреть, и увидели то, что увидели все», - рассказала журналистка.
Также у нее поинтересовались, воспринимает ли она заявление Яременко том, что кто обнародовал его переписку, грозит от 3 до 7 лет, как угрозу. Госпожа Рошук ответила, что это его право на такую реакцию.
«Если он считает, что издание «Буквы» совершили преступление против господина Яременко, он имеет право обратиться в правоохранительные органы и в суд. Если он так решит, то мы к этому готовы. Мы готовы защищать свою работу в любых судах. Это очень тревожное заявление, потому что это давление не только на издание, но и на всех украинских журналистов», - считает главред «Буквы».
По ее словам, юристы единодушно говорят, что народный депутат в то время, когда он находится в сессионном зале, не является частным лицом, он человек, который находится на работе у украинского народа и должен заниматься своей работой.
«Они единодушны в мнении, что журналисты не нарушили закон», - констатировала Екатерина Рошук.
Напомним, председатель фракции «Слуга народа» в Верховной Раде Давид Арахамия поддерживает отставку народного депутата Богдана Яременко с должности главы Комитета ВРУ по вопросам внешней политики и межпарламентского сотрудничества.
"Я считаю, что есть три пути решения этого вопроса. Могут быть, потенциальных. Первый путь - господин Яременко уходит с должности главы комитета. Второй путь, более строгий - господин Яременко уходит из фракции. Третий путь, совсем строгий - господин Яременко, слагает мандат. 3 могут быть потенциальных решения. Не может быть такого: давайте сделаем вид, что ничего не было", - отметил Арахамия.
На личное мнение Арахамии, целесообразным является вариант, чтобы Яременко ушел с должности председателя комитета.
Напомним, партия "Оппозиционная платформа – За жизнь" в своем заявлении подчеркнула, что Богдан Яременко должен уйти в отставку с поста председателя комитета и сложить депутатские полномочия.
