
# Luhut: Industri Dunia Kini Sudah Terintegrasi

Published at: **2019-11-06T23:26:00+00:00**

Author: **Josua Sihombing**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743854/nasional/luhut_industri_dunia_kini_sudah_terintegrasi.html)

KBRN, Jakarta : Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut B. Pandjaitan mengungkapkan industri dunia saat ini telah terintegrasi, dengan melihat semakin banyaknya kerjasama antar negara maupun perusahaan dalam berbagai bidang, khususnya di bidang baterai lithium.
Saat menerima kunjungan kerjasama dari Menteri Perdagangan Amerika Serikat, Willbur Ross. Menko Manives, Luhut juga menyampaikan bahwa Amerika Serikat, juga dapat bekerjasama dengan Indonesia dalam hal produksi bahan baku industri transportasi, dengan melihat ketersediaan bahan pokok industri yang pada dasarnya berasal dari Indonesia.
“Tadi kita sampaikan, Tesla tadi hadir, Tesla bersama dengan Volkswagen, Mercedes dan BMW untuk investasi dalam bidang baterai lithium di sini. Saya minta jangan melihat China, jangan melihat AS karena sekarang dunia sudah mulai terintegrasi. Tesla saja datang ke China untuk membeli bahan untuk produksi Baterai Lithium di AS, sedangkan bahan baku baterai produksi yang dilahirkan di China itu mengambil dari Indonesia. Jadi saya bilang sama Tesla kenapa kalian tidak sama-sama investasi di kita. Presiden pun meminta untuk _integrated industries_,” ujar Luhut B. Pandjaitan di Kantor Kemenko Kemaritiman dan Investasi di Jakarta (6/11/2019).
Dalam kunjungan kerja sama tersebut, Menko Kemaritiman dan Investasi, Luhut juga menyampaikan bahwa Amerika Serikat sangat memberikan apresiasi kepada pemerintah Indonesia, melihat akan cepatnya proses dan respon Indonesia atas menangani keluhan-keluhan Amerika Serikat didalam penyelesaian keja sama tersebut.“Pertemuan dengan Mendag AS saya kira berlangsung hangat dan sangat baik, kita banyak tertawa akan tetapi untuk substansinya tercover sangat baik. Dan dia juga memberikan apresiasi terhadap pemerintahan sekarang dan begitu cepat kami untuk memberikan respon terhadap beberapa keluhannya,” ungkap Luhut, usai menerima kunjungan Menteri Perdagangan AS, Willbur Ross.
Selain menerima kunjungan Menteri Perdagangan Amerika Serikat, kunjungan tersebut juga dihadiri oleh beberapa produsen mobil listrik besar seperti Tesla, Mercedes, Volkswagen dan BMW yang akan menanamkan investasinya di dalam bidang baterai lithium di Indonesia.
Menko Kemaritiman dan Investasi, Luhut juga mengharapkan dengan adanya integrated industries yang sesuai dengan arahan Presiden Joko Widodo, menjadi salah satu contoh bagi seluruh industri-industri besar di Indonesia untuk dapat saling terkoneksi sehingga menghasilkan produk turunan yang bernilai jual tinggi, sehingga secara bertahap dapat mengurangi ekspor bahan material yang dapat berimplikasikan pada kesempatan negara asing lainnya untuk berinvestasi.
“Misalnya produksi Freeport, mereka smelting lalu asam sulfatnya bisa digunakan di Morowali sehingga membuat turunan-turunan dari itu semua berkembang di Indonesia. Jadi dengan Morowali dan Weda Bay, kita sesungguhnya sudah mulai masuk dalam supply chain global. Kita akan secara bertahap mengurangi ekspor raw material kita, kita akan lihat bagaimana diproses di dalam negeri, tentu dengan investasi yang terbuka kepada seluruh foreign direct investment,” terangnya lagi.
Dalam kunjungan kerja sama, Menko Manives, Luhut juga menyatakan bahwa pertemuan antar kedua negara sahabat tersebut juga turut membahas sejumlah isu yang berkembang saat ini.
Dimana Ia (Luhut) mencontohkan seperti adanya isu perkembangan energi antar kedua negara. Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut mengatakan bahwa Mendag AS, turut memberikan beberapa masukan demi kerja sama yang lebih erat antara kedua negara Indonesia dan Amerika Serikat.
Dalam pembahasan tersebut, Menteri Energi Sumber Daya Mineral (ESDM), Arifin Tasrif yang turut mendampingi Menko Luhut dalam pertemuan tersebut juga menjelaskan bahwa dalam waktu kedepan Indonesia dan Amerika Serikat juga akan melakukan kerja sama dalam bidang teknologi, dengan memanfaatkan pengembangan produk disel dalam negeri. “Kita menjelaskan bahwa kita ke depan akan banyak memanfaatkan produk diesel dalam negeri, jadi kita akan bekerja sama di bidang teknologinya. Ini karena mereka mempunyai teknologi yang advance, dan ini kita bisa manfaatkan untuk kita bisa menghasilkan produk-produk berkualitas tinggi,” ujarnya.
