
# Con un show de alto nivel, Tini inauguró el Movistar Arena de Buenos Aires

Published at: **2019-11-02T19:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/escenario/con-un-show-alto-nivel-tini-inauguro-el-movistar-arena-buenos-aires-n2539829.html)

Tini Stoessel inauguró anoche el estadio cubierto Movistar Arena, enclavado en el corazón del barrio porteño de Villa Crespo, con un concierto en el que tuvo como invitado al portorriqueño Luis Fonsi.
El Movistar Arena está ubicado en pleno complejo del Club Atlanta sobre la calle Humboldt a menos de 100 metros de la avenida Corrientes, y augura un futuro de grandes conciertos y muy buena acústica en las noches de Buenos Aires.
Aunque la inauguración oficial será este sábado con el primer concierto de los españoles Joan Manuel Serrat y Joaquín Sabina, la empresa telefónica decidió inaugurarlo con una figura de gran convocatoria de la escena musical argentina.
Y Tini Stoessel fue la elegida, confirmando su status de gran figura y cuasi diva, de acuerdo a los parámetros que ahora rigen la industria del espectáculo y el entretenimiento.
Sobre el escenario, Tini ofreció un espectáculo de calidad internacional, con ocho bailarinas, una prolija y firme banda, visuales de alta calidad y una larga cadena de hits.
“Princesa” con la colombiana Karol G acompañando desde el clip y con su voz sonando desde una pista, pasando por la festiva “Fresa”, Stoessel fue edificando una notable performance.
También hubo visitas, como la de Karina, la princesita, junto a quien interpreto “Corazón Mentiroso”, de la figura de la música tropical y que fue coreado por todo el estadio.

        Luego emergió en el escenario Luis Fonsi, con quien cantaron “Échame la culpa” que el portorriqueño grabo junto a Demi Lovato y que fue un hit a nivel planetario. Tini logro además que Fonsi cantara su exitosa balada “No me doy por vencido” en formato acústico y eso encantó a la gente.
      
El cierre de este energético concierto fue con las latinas bailables “Veintidós” y “Te quiero más”, en los que Tini ratificó su reinado entre el público local.
Para los días 2, 3, 7 y 8 de noviembre en el flamante estadio estos confirmados los shows de Joaquín Sabina y Joan Manuel Serrat. El 9 y 10 al puertorriqueño Chayanne, y el 21, 22 y 23 a Abel Pintos.
El 29 de noviembre llegarán los británicos de Keane, el 1 de diciembre a Ricardo Montaner; Andrés Calamaro para el 5 de diciembre, el canadiense Shawn Mendes el 6 y 7, el 13 a Dream Theater; el colombiano J Balvin el 14 de diciembre; y la estadounidense Norah Jones el 16 de diciembre.
