
# Tarihi anlar! Çin'den Avrupa'ya giden ilk yük treni Marmaray'dan geçti

Published at: **2019-11-07T07:33:41+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/tarihi-anlar-cinden-avrupaya-giden-ilk-yuk-treni-marmaraydan-gecti-2217528)

Çin'in Xi'an kentinden çıkan Chang'an Treni, Çin'den kalkıp Marmaray Tüp Geçidi'ni kullanan ilk yük treni unvanına sahip olarak, yolculuğunu Çekya'nın başkenti Prag'da sonlandıracak.
Marmaray tüp geçişini kullanarak Avrupa'ya kesintisiz gidecek ilk yük treni, 6 Kasım tarihinde saat 16.30'da düzenlenen tören ile tarihi Ankara Garı'ndan Çekya'nın başkenti Prag'a uğurlandı.
Bugün ilk tren saat 04.24'te ikinci tren ise saat 05.00'da Marmaray Ayrılıkçeşmesi durağından geçerek, yolculuğuna devam etti. 
Marmaray'dan iki parça halinde geçen trenin Kapıkule'de yeniden birleştirilerek tek parça olarak yoluna devam edeceği öğrenildi. 
42 TIR'a eşdeğer elektronik ürün yükünü taşıyan China Railway Ekspress, toplam uzunluğu 820 metre olan 42 adet konteyner yüklü vagonla; 2 kıta, 10 ülke, 2 denizi aşarak, 12 günde 11 bin 483 kilometre yol kat edecek.
Tren güzergahında bulunan ülkeler; Çin, Kazakistan, Azerbaycan, Gürcistan, Türkiye, Bulgaristan, Sırbistan, Macaristan, Slovakya ve Çekya. Trenin Türkiye güzergahı ise Ahılkelek, Kars, Erzurum, Erzincan, Sivas, Kayseri, Kırıkkale, Ankara, Eskişehir, Kocaeli, İstanbul ve Kapıkule'den (Edirne) oluşuyor.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Kerimcan'dan eski dostu Demet Akalın'a olay gönderme
      

        2 Türk maden devi Hacıoğlu Gold Mining'e Afrika'da büyük...
      

        3 Defileye gider gibi hırsızlığa gittiler
      

        4 Lufthansa, grevin ilk gününde 700 uçuşu iptal etti
      

        5 Hindistan'daki tanrı heykelleri hava kirliliğinden mas...
      

        6 Kaia Gerber ve Pete Davidson aşk yaşıyor
      

        7 Müge Anlı canlı yayınında şaşırtan ifadeler
      

        8 Amorti sandığı bilete büyük ikramiye isabet etti
      

        9 Türkiye Varlık Fonu'ndan at yarışları ve bahisleri adı...
      

        10 Bakan Albayrak'tan düşük faiz müjdesi
      
