
# Gabriel wird doch nicht oberster Auto-Boss

Published at: **2019-11-05T17:20:38+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/sigmar-gabriel-wird-doch-nicht-vda-praesident-aufgrund-anderer-aufgaben-65839932.bild.html)


        Er hätte schon ganz gern gewollt – macht aber jetzt doch einen Rückzieher: Ex-SPD-Chef Sigmar Gabriel (60) verzichtet auf den Vorsitz beim Verband der deutschen Automobilindustrie (VDA)!
      
Dienstag teilte er mit, der Job als Deutschlands oberster Autolobbyist sei zwar „ohne Zweifel eine spannende und herausfordernde Aufgabe“, die „gerade in einer Zeit großer Umbrüche“ „reizvoll und interessant“ sei. ABER: „Trotzdem kann ich nach reiflicher Überlegung und aufgrund anderer Aufgaben für dieses Amt nicht zur Verfügung stehen.“

        Welche Aufgaben ihn abhalten, ließ Gabriel offen. Zum 1. November legte er sein Bundestagsmandat nieder.
      
► Ende Oktober hatte BILD am SONNTAG exklusiv über seinen möglichen Wechsel auf den VDA-Chefposten berichtet: Gabriel sei zu 99 Prozent gesetzt, sagte ein Top-Manager: „Er ist der Wunschkandidat der Autokonzerne, der Zulieferer und der Familienunternehmen.“
In der SPD gab es jedoch Bedenken. Norbert Walter-Borjans (67), Ex-Finanzminister von Nordrhein-Westfalen und jetziger Kandidat für den SPD-Vorsitz, haderte: „Das wird Menschen stören. Da bin ich sicher. Jeder, der einmal eine herausgehobene Funktion hatte, muss auch für die Zeit danach abwägen, inwiefern er der Familie, aus der er stammt, einen Gefallen tut oder nicht.“
In seiner Mitteilung vom Dienstag bedankte sich Gabriel nun beim VDA und hob die Wichtigkeit der Automobilindustrie (mehr als 800 000 Beschäftigte) für Deutschland hervor: „Die Bedeutung dieses Teils der deutschen Industrie für den wirtschaftlichen Erfolg, die soziale Stabilität und die ökologische Nachhaltigkeit unseres Landes ist kaum zu überschätzen. Ich empfinde es deshalb auch als Ausdruck großen Vertrauens, dass Vertreter dieses für Deutschland so wichtigen Industriezweiges mir die Aufgabe als Präsident des VDA zutrauen. Ich danke zugleich für die Offenheit, die in einem ersten sehr konstruktiven Gespräch am vergangenen Wochenende auch große Übereinstimmungen hinsichtlich der künftigen Aufgaben des VDA gezeigt hat.“

        Dann folgte in einem knappen Satz die Absage. Gabriel verzichtet damit auf ein Jahresgehalt von mindestens 600 000 Euro.
      

        Als Ersatz-Kandidatin für Gabriel wird die ehemalige Staatsministerin im Kanzleramt, Hildegard Müller (CDU), gehandelt. Sie wäre die erste Frau auf dem Posten – aber nach BILD-am-Sonntag-Informationen nur zweite Wahl.
      
