
# PHOTOS. Slimane dévoile son impressionnante perte de poids depuis le tournage de La Chanson secrète

Published at: **2019-11-03T12:55:26+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-slimane-devoile-son-impressionnante-perte-de-poids-depuis-le-tournage-de-1043733)

Il peut être fier de lui. Ce samedi 2 novembre, Slimane a révélé à ses abonnés Instagram avoir perdu seize kilos en l'espace de quelques semaines seulement. Le chanteur a eu l'occasion de revoir les kilos qu'il avait perdus le temps de la diffusion de l'émission La Chanson secrète, la veille sur TF1. Celle-ci ayant été tournée il y a plusieurs mois déjà, le vainqueur de The Voice n'avait à l'époque toujours pas débuté sa transformation. Slimane a partagé sa victoire à ses abonnés, en découvrant en direct sur TF1 un avant/après plus que saisissant.
"16 kilos séparent ces deux photos... Me revoir hier sur le plateau de La Chanson secrète était pour moi très difficile, mais je suis tellement heureux d'avoir gagné la bataille après plusieurs semaines de sport intensif ! Je suis plus heureux que jamais en grande partie grâce à vous et pour une fois j'ose le dire : grâce à moi aussi ! Fierté" a déclaré Slimane dans une publication saluée par ses fans, mais aussi par plusieurs personnalités, parmi lesquelles Fabienne Carat, Agustin Galiana, Matt Pokora, Nawell Madani ou encore Lili Poe.
Une chose est sûre : la participation de Slimane à La Chanson secrète a particulièrement ému les téléspectateurs, nombreux à féliciter la surprise qu'Amel Bent et Vitaa ont faite à leur confrère et ami. Ce troisième numéro a d'ailleurs cartonné en audience, avec 4,4 millions de téléspectateurs (23.6%) et plus de 33% sur la cible fétiche des ménagères de moins de cinquante ans. Un joli score, en progression d'un million de téléspectateurs par rapport au précédent numéro.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
