
# Sony Worldwide Studios : Le co-fondateur de Guerrilla Games prend du galon, Yoshida change de rôle

Published at: **2019-11-07T11:07:00+00:00**

Author: **Gianni Molinaro**

Original: [Gameblog](http://www.gameblog.fr/news/86825-sony-worldwide-studios-le-co-fondateur-de-guerrilla-games-pr)


        Il y a du mouvement chez Sony. Après les départ de Shawn Layden et tout récemment Gio Corsi, la branche vidéoludique de la société japonaise se restructure, avec, notamment, une promotion et un déplacement.
      

        À voir aussi : PS5/Scarlett : Square Enix dévoile un "jeu d'action nouvelle génération"
      
Hermen Hulst est désormais directeur général de Sony Worldwide Studios. Le co-fondateur et Directeur General de Guerrilla Games (Horizon Zero Dawn, Killzone), est donc maintenant à la tête des 14 studios internes de SIE (Naughty Dog, Santa Monica Studio, Guerrilla Games, Polyphony Digital, Japan Studio etc.).
La nomination du néerlandais intervient alors que les plans pour la PS5 se mettent en place chez Sony Interactive Entertainment, ce que son patron, Jim Ryan, a confié à GamesIndustry :

        Dont acte. Avec cette nomination qui a du sens.
      
Cette nouvelle s'accompagne d'un autre mouvement qu'on n'attendait pas forcément, lui aussi  révélé par GamesIndustry. Le président de Sony Worldwide Studios, le fort sympathique Shuhei Yoshida ne va plus exercer cette fonction.
Son rôle sera davantage centré sur le rapprochement avec de plus petits studios externes et indépendants.
On notera dans les deux articles que Jim Ryan insiste bien sur la cadence à laquelle il souhaite que les expériences soient livrées. Un message pour signifier que la PS5 va frapper très fort dès sa sortie fin 2020...
