
# Fue exitosa la primera cirugía bariátrica en el sistema público

Published at: **2019-11-02T05:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/2/fue-exitosa-la-primera-cirugia-bariatrica-en-el-sistema-publico-418042.html)

Como estaba previsto se concretó ayer la primera cirugía bariátrica en el Hospital San Juan Bautista y fue un éxito. La intervención marca una precedente en el sistema público de la provincia al ampliar la oferta sanitaria a la comunidad con este tipo de intervenciones que hasta ayer solo se realizaba en la parte privada. El trabajo de los integrantes del programa interdisciplinario fue clave tanto como las gestiones a través del ministerio de Salud provincial para que se concrete la misma. Actualmente unos 20 pacientes con obesidad siguen el tratamiento y varios de ellos podrán acceder a una intervención similar. El ministro de Salud, Ramón Figueroa Castellano, destacó el trabajo en equipo y poder dar respuesta a la demanda actual. 
Por su parte, Ammniel Martínez, médico especialista en cirugía bariátrica, dio a conocer que la intervención fue realizada con éxito a una mujer, de 53 años, que ingresó al programa en el año 2015 con un peso de 115 kilos y hoy al tener 98 kilos pudo acceder a la cirugía sin costo alguno. 
“La paciente ya viene trabajando para lograr el control de su peso, a calificado para la cirugía y se realizó una gastrectomía vertical laparoscópica, una cirugía de alta complejidad utilizada en todo el mundo y ha salido bien, estamos muy contentos de poder ofrecer en el sistema público una cirugía a costo cero dado a la alta incidencia de la patología en la región y en el país. La paciente cursa el posquirúrgico dentro de la normalidad, esperamos que siga de esa manera, tiene por delante dos días en el hospital para ver su evolución y ver la tolerancia de la dieta. En esta operación se le reduce el 80% el estomago”, explicó el profesional. 
Agregó que el objetivo de la técnica aplicada es restrictivo, disminuyendo el tamaño del estómago la paciente ingerirá menos alimentos logrando saciarse rápidamente, mientras los profesionales le realizarán controles durante un año para conocer su evolución mes a mes. Elogió a la paciente que tenía un Índice de Masa Corporal (IMC) de 42,7 y llegó a quirófano con una masa corporal de 37,3, reduciendo más de 15 kilos, logrando estar apta para ser operada. En este contexto, Martínez denotó que todo los insumos que fueron utilizados son valuados en dólares, que el hospital tiene equipamiento para el tratamiento quirúrgico y que los profesionales trabajan en pos de mejorar la calidad de vida de los pacientes. 
Por su parte, el ministro Ramón Figueroa Castellano, dijo sentirse "orgulloso y plenos al poder ofrecer una respuesta más para una patología que tiene una causalidad tan compleja y un abordaje tan complejo como es la obesidad. Con orgullo decimos que en un hospital público nuestros pacientes con obesidad tienen la respuesta terapéutica plural hasta la cirugía bariátrica". También resaltó el trabajo que se realiza en las escuelas con la calificación de Escuelas Saludables, ya que se trata del primer eslabón donde los chicos desde edades muy tempranos aprenden buenos hábitos alimenticios lo que servirá para que en el futuro tengan menos riesgo de padecer obesidad. "El sistema de salud trabaja con la Educación y tenemos datos que se están plasmando para dar a conocer los primeros resultados de las acciones realizadas en el año", destacó.
