
# Друзі створили для нареченої унікальну весільну сукню з клаптиків своїх суконь (фото)

Published at: **2019-11-01T12:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170227/druzi_stvorili_dlya_narechenoi_unikalnu_vesilnu_suknyu_z_klaptikiv_svoih_sukon_(foto).html)


        У вересні 2019 року 43-річна Беккі вийшла заміж за Чі Маркхмена. На церемонії одруження вона з'явилася в дивовижній сукні, зшитій за нестандартною технологією, інформує Ukr.Media.
      
Жінка розповіла, що на створення вбрання в неї пішло 3 тижні, а матеріал дістався їй абсолютно безкоштовно.
Свою сукню вона збирала буквально по клаптиках. Беккі працює масажисткою, під час процедур вона розповідала клієнтам про свою ідею весільного плаття, і деякі приносили їй невеликі відрізи тканини, мережива і прикраси з суконь їх матерів і бабусь.
Один з клієнтів привіз їй красиву тканину з Ірану, декор Беккі взяла зі скриньки своєї матері, частину ґудзиків зрізала з вінчального плаття сестри.
Жінка відмовилася від традиційного вбрання, бо вона зі своїм вже законним чоловіком прожила багато років разом, у них народилися шестеро дітей. За словами Беккі, було б не зовсім правильно і зовсім не романтично надіти звичайну вінчальну сукню.
Вона вшила в тканину маленький шматочок сланцю, видобутого в кар'єрі неподалік від місця її народження, а також обручки батьків.
Протягом кількох тижнів до Беккі приходили гості, які хотіли б взяти участь у створенні сукні.
Кожен вносив свою лепту в процес, плаття стало символом, який об'єднав багатьох людей по всьому світу.
Беккі надихнула багатьох місцевих школярок на створення схожих випускних нарядів, деякі навіть попросили у неї швейну машинку на час.
Кінцевий результат дуже сподобався нареченій і гостям. Беккі каже, що плаття вийшло елегантним і стриманим.

        https://ukr.media/world/404783/
      
