
# Rešitev za varnostno kopiranje in obnovitev SharePoint

Published at: **2019-11-05T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Računalniške novice](https://www.racunalniske-novice.com/novice/sporocila-za-javnost/resitev-za-varnostno-kopiranje-in-obnovitev-sharepoint.html?RSScc7711e265236113d76c15b4fbda3cf8)


        Metalogix Backup za SharePoint je zmogljiva rešitev za varnostno kopiranje in obnovitev, ki ja zasnovana za vaše potrebe po dostopu do podatkov, reševanju težav v primeru nesreče in potrebe po varnostni kopiji.
      
Omogočite hitro in učinkovito varnostno kopijo za svoje kompleksno okolje in obnovite občutljivo vsebino, kadar jo potrebujete in s katerekoli lokacije.

        Obsežne varnostne kopije
      
Metalogix Backup za Sharepoint ščiti celotno okolje SharePoint, vključno z zbirkami podatkov, storitvenimi aplikacijami, iskalnimi podatki in vrsto drugih podatkov. Tako se lahko zaščitite pred naključnim izbrisom in ohranite vse pomembne dele okolja SharePoint, da zagotovite neprekinjen delovni tok svojega posla.

        Pospešena obnovitev podatkov programa SharePoint
      
Preberite in obnovite stare, izgubljene, poškodovane in prepisane vsebine SharePoint neposredno iz varnostnih kopij podatkovnih baz z naprednimi možnostmi iskanja podatkov. Zaščitite svoje okolje pred naključnimi izgubami podatkov in motečimi dogodki ter ne zapravljajte časa in virov za iskanje po vsebini. Temu se lahko izognete z rešitvijo za obnovitev podatkov SharePoint.

        Granularno obnavljanje vsebine SharePoint
      
Omogočite podrobno obnovitev vsebine SharePoint na individualni ravni in na ravni oddelkov, kar vam omogoča, da se v nekaj minutah odzovete na nujne zahteve – tudi če je spletno mesto brez povezave ali nedostopno. Obnovite napačno postavljene dokumente, poškodovane ali prepisane datoteke in elemente, medtem ko upravljate SharePoint – vse v eni aplikaciji.

        »Samopostrežna« obnovitev uporabnikov
      
Omogočite različnim uporabnikom dostop do izgubljene ali poškodovane vsebine programa SharePoint z možnostjo obnovitve na zahtevo., ki doda k produktivnosti na vseh ravneh organizacije. Uporabnikom lahko varno omogočite brskanje po rezervnih različicah njihove vsebine v SharePointu, občutljivih ali nujnih informacijah.

        Bi preizkusili, kako je z uporabo rešitve Metalogix?
      
Če želite brezplačni preizkus rešitve Metalogix se obrnite na podjetje ADM-Adria. Podjetje ADM-Adria je Platinum+ partner proizvajalca rešitev Quest.
