
# Слет любителей летней резины: легковая машина перевернулась в Хабаровске (ФОТО; ВИДЕО)

Published at: **2019-11-06T09:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/06/106571/)

Lada Vesta, которой управляла автомобилистка, чуть позже была "добита" еще одной машиной, шофер которой тоже не успел сменить покрышки на более подходящие по сезону. Отечественный седан, как говорят, завалился набок на ровном месте. Машина двигалась по улице 65-летия Победы, спускаясь с путепровода к улице Павла Морозова со стороны Первого микрорайона. Судя по видеозаписи этого "мягкого" крушения, девушка, 1990 года рождения, не справилась с управлением во время перестроения из второго ряда в первый.
Vesta, "обутая" в летний комплект резины, банально заскользила — по диагонали пересекла обе полосы и уткнулась в забор. Он выгнулся и сыграл роль трамплина, с легкостью опрокинувшего седан на левый борт. Выбраться из автомобиля девушке помогли очевидцы, они же поставили машину на колеса. Пострадавшая побывала в больнице, опасных травм у нее не нашли. Вскоре компанию поврежденной Vesta составил шофер Honda Civic — он не смог остановиться на уклоне и объехать препятствие.
Civic, заехавший под заднюю часть отечественной машины, приподнял ее над дорогой. Большие повреждения у красной машины, которую владелец держит ради своего хобби — гоночных соревнований. Хозяин иномарки был расстроен. Во-первых, ошибка с резиной была детской. Во-вторых, найти запчасти на такую машину уже проблематично, она не выпускается с прошлого века.
Напомним, что другая автомобилистка на Воронежском шоссе повредила не только свою машину, но и встречный универсал. Начинающий водитель испугалась внедорожника, внезапно выехавшего на дорогу с прилегающей территории. Опасаясь столкновения с ней, девушка свернула на встречную полосу, где протаранила Nissan AD.
