
# Nguyên Phó Ban Dân vận Tỉnh ủy bị tố dùng bằng THPT của người khác

Published at: **2019-11-01T04:23:55+00:00**

Author: **Duy Hậu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/nguyen-pho-ban-dan-van-tinh-uy-bi-to-dung-bang-thpt-cua-nguoi-khac-1028092.html)

Gần đây, dư luận tại Đắk Nông đang xôn xao về việc ông Đỗ Văn Sáu, nguyên Phó Ban Dân vận Tỉnh ủy Đắk Nông dùng bằng tốt nghiệp PTTH của người khác để học tập, công tác.    
Ngày 1/11, ông Võ Phạm Xuân Lâm, Phó ban thường trực Ban Tổ chức Tỉnh ủy Đắk Nông cho biết, đơn vị đã có kết quả xác minh đơn tố cáo về việc ông Đỗ Văn Sáu, nguyên Phó ban thường trực Ban Dân vận Tỉnh ủy Đắk Nông (nay điều chuyển về Liên hiệp các Hội khoa học và Kỹ thuật tỉnh Đắk Nông để giới thiệu làm Phó chủ tịch tại đơn vị này) có gian dối trong việc sử dụng bằng cấp.
Lãnh đạo Ban Tổ chức Tỉnh ủy Đắk Nông (trái) trao đổi với phóng viên báo chí.
Theo đơn tố cáo, lợi dụng việc trùng ngày tháng năm sinh với một người tên Đỗ Văn Khang, ông Đỗ Văn Sáu (sinh năm 1971) đã dùng bằng của người ngày để đi học đại học, nâng lương chuyên viên, chuẩn hoá cán bộ, được đề bạt, thăng tiến.
Cũng theo đơn, trong lý lịch đảng viên và hồ sơ cán bộ đều ghi tên là Đỗ Văn Sáu nhưng trong Bằng Tốt nghiệp THPT lại có tên là Đỗ Văn Khang. Trước đó, ông Sáu vào Đảng năm 1992, khi còn ở quê (tỉnh Thái Bình), sau đó nhập ngũ vào Công an vũ trang (nay là Bộ đội Biên phòng), đóng quân ở Đồn 9, xã Quảng Trực, huyện Đắk R'Lấp, tỉnh Đắk Lắk (cũ); rồi chuyển ngành làm Uỷ viên Thường trực UBMTTQVN huyện Đến năm 2004 được đề bạt làm Chánh Văn phòng Ban Dân vận Tỉnh uỷ.
Theo ông Võ Phạm Xuân Lâm, Ban Tổ chức Tỉnh ủy đã tổ chức xác minh các nội dung theo đơn tố cáo và xác định Đỗ Văn Sáu và Đỗ Văn Khang là một người. "Giấy khai sinh bản gốc của ông (Sáu) tên Đỗ Văn Khang; các bằng Tốt nghiệp THCS, THPT, Đại học và Cao cấp lý luận chính trị sau này của ông (Sáu) đều có tên là Đỗ Văn Khang. Các cơ quan chức năng tại địa phương cũng đã xác nhận Đỗ Văn Khang và Đỗ Văn Sáu là một người"- ông Lâm nói.
Về việc vì sao lại xuất hiện tên Đỗ Văn Sáu, ông Lâm cho biết, trong hồ sơ đảng viên, ông Sáu ghi họ tên khai sinh là Đỗ Văn Khang và tên thường gọi là Đỗ Văn Sáu (điều này phù hợp với quy định của Đảng). Sau này, ông Sáu chỉ dùng tên thường gọi chứ ít dùng tên khai sinh.
Do có một số dư luận về tên của ông Sáu nên cấp trên đã giao cho Ban Tổ chức Tỉnh ủy, kiểm tra xác minh. Sau khi có kết quả kiểm tra, đối chiếu, Ban Thường vụ Tỉnh ủy yêu cầu ông Đỗ Văn Sáu cải chính thay đổi tên trong hồ sơ đảng thành Đỗ Văn Khang cho thống nhất với hồ sơ bên cán bộ công chức.
Sau khi có chỉ đạo này, Ban Tổ chức có văn bản thông báo cho Ban Dân vận cũng như cá nhân ông Đỗ Văn Sáu tiến hành cải chính, thống nhất dùng một tên là Đỗ Văn Khang.
Về việc vì sao trong hồ sơ công chức của ông Sáu đều dùng tên là Khang nhưng chữ ký trên các văn bản thì ông Khang đều ký với tên Đỗ Văn Sáu, ông Lâm nói, ông Sáu vẫn dùng tên thường gọi để ký các văn bản.
Ông Lâm cho biết, trong các quyết định bổ nhiệm cũng có dòng ghi tên thường gọi của ông Khang là Đỗ Văn Sáu. Trong một số quyết định đối với ông Sáu (Khang) vẫn ghi tên người được bổ nhiệm là Đỗ Văn Sáu. Tuy nhiên, khi chúng tôi đề nghị được tiếp cận các quyết định này, ông Lâm cho biết đây là hồ sơ mật cần phải được cấp thẩm quyền cho phép mới được cung cấp.
"Việc ông Đỗ Văn Khang dùng tên Đỗ Văn Sáu để ký vào các văn bản tôi nghĩ là cũng hợp lý. Đúng ra phải dùng tên Đỗ Văn Khang (để ký) nhưng cơ quan của ông ấy không có ý kiến gì nên ông ấy dùng tên thường gọi là Đỗ Văn Sáu để ký. Hơn nữa, thời gian đó chưa có chỉ đạo của Tỉnh ủy về việc thay đổi, thống nhất tên đối với ông"- ông Lâm nói.  
Ngoài một số nội dung liên quan đến bằng cấp, ông Đỗ Văn Sáu còn bị tố cáo có một số các sai phạm trong tài chính. Chúng tôi đã liên hệ với Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông để xác minh các nội dung này. Tuy nhiên, hiện Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy Đắk Nông chưa có câu trả lời và hẹn sẽ trả lời khi có chỉ đạo của cấp trên.
Chúng tôi cũng đã liên hệ với ông Đỗ Văn Sáu để tìm hiểu thêm về các nội dung trong đơn tố cáo. Tuy nhiên, ông Sáu cho biết mình không có gì sai. Toàn bộ sự việc ông đã có giải trình với tổ chức, đề nghị chúng tôi làm việc với cơ quan chức năng để có thông tin.
