
# El Tesoro Público apela hoy a los mercados para captar más de 4.000 millones de euros

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-tesoro-publico-apela-hoy-a-los-mercados-para-captar-mas-de-4000-millones-de-euros)

MADRID (EP). El Tesoro Público volverá este jueves a los mercados con una nueva subasta en la que ofrecerá a los inversores bonos a 5 años y otra referencia a 5 años indexada a la inflación, así como obligaciones a 10 años y a 15 años, con la que espera captar hasta 4.250 millones de euros, a tres días de la celebración de las elecciones generales. De esta forma, el organismo dependiente del Ministerio de Economía y Empresa dará inicio al calendario de subastas con una primera emisión el jueves, tres días antes de la repetición de elecciones generales este domingo.
El organismo ha mantenido la confianza de los inversores en las últimas emisiones, ajeno a la repetición electoral, los últimos acontecimientos en Cataluña, la rebaja de las previsiones económicas y la ralentización de indicadores económicos. Hasta ahora también ha sido capaz de sortear la incertidumbre internacional procedente de la desaceleración económica en la zona euro, la tensión comercial o el Brexit.
En concreto, el Tesoro ofrecerá bonos a 5 años indexados a la inflación, bonos a 5 años, obligaciones a 10 años y obligaciones a 15 años, con lo que espera captar entre un mínimo de 2.750 y un máximo de 4.250 millones de euros. En el caso de las obligaciones, la referencia es el tipo del 0,256% en el papel a 10 años, registrado en la puja del 17 de octubre; mientras que la referencia es tipo del 0,658% en las obligaciones a 15 años, alcanzado en la subasta del pasado 19 de septiembre.
Tras la primera subasta de noviembre del jueves, el Tesoro tiene previsto realizar otras dos emisiones de letras los martes días 12 y 19 de noviembre, de letras a 6 y 12 meses y a 3 y 9 meses, respectivamente, así como otra de deuda a largo plazo el jueves 21.
La ministra de Economía y Empresa en funciones, Nadia Calviño, anunció a primeros de septiembre la reducción en 10.000 millones de euros adicionales en la emisión neta del Tesoro para 2019. Esta reducción junto con la de 5.000 millones anunciada en abril, permitirá que la emisión neta este año sea la menor desde 2007, al situarla en 20.000 millones de euros.
La emisión bruta prevista se reduce también en la misma cuantía, situándose por primera vez desde 2011 por debajo de 200.000 millones de euros. Concretamente, la emisión bruta prevista ascenderá a 194.525 millones de euros, un 8,7% menor que la de 2018. Economía estima un ahorro de más de 2.500 millones en intereses.
