
# Путин потребовал навести порядок в распределении квот в магистратуре

Published at: **2019-11-06T02:48:49+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-06/putin-potreboval-navesti-poryadok-v-raspredelenii-kvot-v-magistrature)

Президент России Владимир Путин раскритиковал министра науки и высшего образования Михаила Котюкова из-за ситуации с распределением бюджетных мест в магистратуре.
В ходе заседания совета при президенте России по русскому языку главе государства рассказали о ситуации в Воронежском государственном университете, где в магистратуру группу формируют только от 12 человек, но при этом выделяют шесть бюджетных мест. Для президента такой подход стал неожиданностью. Он попросил коллег объяснить ситуацию.
"Если в магистратуре группа считается полноценной от 12 человек, а у нас всего шесть бюджетных мест, то как ее можно сформировать?" — адресовал Путин вопрос Котюкову. 
Глава Минобрнауки заявил, что, согласно статистике, на бюджетной основе учится порядка 40% абитуриентов, остальные получают образование либо за свой счет, либо по целевому набору. При распределении квот основываются на данной статистике, заявил Котюков.
"Плохо, значит, что вы основываетесь на голых статистических данных, не понимая, что происходит на земле, в жизни. Плохо!" — заключил президент. 
Путин отметил, что нельзя рассчитывать на то, что шесть человек из 12 пойдут обучаться филологической специальности за собственный счет, поскольку она в перспективе не приносит таких доходов, как, например, нефть или газ. 
