
# Quejas ante prohibición de extraer dólares depositados en los bancos cubanos

Published at: **2019-11-04T11:19:10+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-04-u1-e199291-s27061-quejas-prohibicion-extraer-dolares-depositados-bancos-cubanos)

Un banco en Cuba no deja a una cubana retirar su dinero de las nuevas cuentas en divisas extranjeras, en su caso en dólares americanos.
"Insólito. Guardo mi dinero en dólares americanos en el banco y a la hora de sacar, me dicen que debo anotarme en un listado para extraer", denunció en Facebook Odalis Jaramillo Arabí, quien vive en La Habana.
La mujer dijo sentirse estafada por la prohibición que la obliga a esperar por un turno del banco para poder acceder a su dinero.
"¿Cómo se entiende que si es mi dinero, no lo pueda sacar cuando lo necesite y solo esperar a que ellos me llamen a mi fijo o móvil? Parece increíble pero esto ocurre en los bancos de Cuba. Confiables, no lo creo... les dije cuando llegara a mi número lo retiro todo", agregó esta cubana que se despidió con el dicho "chao pescado y a la vuelta picadillo".
Ante su queja, algunos usuarios le preguntaron cómo había caído en la trampa, pues más de un cubano temía una actitud similar ante la apertura de estas nuevas cuentas, en principio destinadas para las nuevas tiendas recaudatorias de divisas.
Entre los comentarios por el proceder de este banco en La Habana, que no fue especificado, algunos señalaron que "no hay sentido de lo que es el respeto básico al cliente, para establecer estructuras de intercambio que permitan desarrollo (...) no saben ni mantener los protocolos", "cuando existe una banca monopolista, no se puede confiar" o "mima si son americano, acuéstate a dormir para que no te canses esperando".
La prohibición está creando inconformidad entre usuarios que tenían sus cuentas en dólares mucho antes de que se anunciara la posibilidad de establecer tarjetas magnéticas respaldadas por cuentas en divisas para las compras en las nuevas tiendas.
Numerosas personas habían creado estas cuentas porque recibían remesas en dólares y querían depositarlas en un banco, tenían ahorros por operaciones realizadas en esa moneda o las usaban para respaldar el  requisito exigido para solicitar algunos visados desde La Habana. Las embajadas de Panamá y México exigían a los residentes cubanos tener una cuenta de al menos $500 dólares en el Banco Metropolitano para procesar visas de visita a esos países.
Pero las autoridades bancarias están imponiendo hasta tres semanas de espera para la entrega del dinero, en una suerte de "corralito cubano".
Según cifras oficiales, de las 10 mil cuentas habilitadas en el Banco Metropolitano solo el 13% tiene dinero depositado.
A través de tarjetas magnéticas, los cubanos pueden comprar en las tiendas donde se venden un poco más barato –pero muy lejos del salario medio de la Isla– electrodomésticos de media y alta gama, así como ciclomotores y partes de automóviles. Además, está previsto que pudieran utilizar ese dinero en otras tiendas e incluso retirarlo.
Los ciudadanos opinan que el régimen pide a gritos los dólares después de años de no permitir su circulación de ninguna manera dentro del país. Ahora vuelve para –según las autoridades– recaudar el dinero que se iba de Cuba a través de las llamadas mulas. 
Desde que el Gobierno de Cuba anunció las nuevas cuentas en divisas extranjeras –además de dólares americano, yenes, euros, libras esterlinas, etc – el valor de "el verde", como popularmente se conoce, se disparó en el mercado informal de Cuba. 
