
# Путин: войну русскому языку объявляют не только пещерные русофобы и маргиналы

Published at: **2019-11-05T20:52:04+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/475299-putin-vojnu-russkomu-yazyku-obyavlyayut-ne-tolko-peshhernye-rusofoby-i-marginaly)

20:52  05.11.2019 Фото: Кремлин.ру13  0
«Сегодня мы сталкиваемся с попытками искусственно — я хочу это подчеркнуть, именно искусственно, грубо, подчас бесцеремонно сократить пространство русского языка в мире, вытеснить его на периферию», — констатировал глава государства.
Президент России Владимир Путин обеспокоен войной, объявленной русскому языку «пещерными русофобами» в некоторых странах.
«Сегодня мы сталкиваемся с попытками искусственно — я хочу это подчеркнуть, именно искусственно, грубо, подчас бесцеремонно сократить пространство русского языка в мире, вытеснить его на периферию», — констатировал глава государства на заседании Совета по русскому языку.«Войну русскому языку объявляют не только пещерные русофобы, а это мы тоже наблюдаем, это не секрет, разного рода маргиналы активно и агрессивно работают, агрессивные националисты, к сожалению, в некоторых странах это становится вполне официальной государственной политикой», — отметил Путин.
По его мнению, за такой политикой «все то же давление, прямое нарушение прав человека, в том числе — права на родную речь, на культуру и историческую память». «На нас, на нашей стране лежит громадная ответственность за сбережение, развитие и распространение русского языка, русской литературы», — уверен президент.Сохранение русского языка в миреПрезидент поставил две задачи по сохранению русского языка в мире. Первой он назвал необходимость «обеспечить достойный уровень знаний, общей грамотности граждан России и тем самым — глобальную конкурентоспособность, притягательность русского языка как современного, живого, динамично развивающегося средства общения». «Вторая [задача] — реализовать действенную систему поддержки русской языковой среды за рубежом, в информационной, образовательной, в гуманитарной сферах», — сказал глава государства.
Он отметил, что «в последние годы по этим направлениям достаточно много сделано». «Вопросы русского языка, литературы отражены в ключевых программных документах, занимают одно из центральных мест в основах государственной культурной политики и в стратегии развития информационного общества», — привел примеры Путин. Он также напомнил, что утверждены концепция преподавания русского языка и литературы в России и концепция господдержки и продвижения русского языка за рубежом.
По оценке президента, «темы, которые связаны с русским языком, с государственным языком для России относятся к наиболее важным темам как для страны в целом, так и для каждого гражданина, для соотечественников и миллионов людей по всему миру, которые говорят на русском языке, используют его в работе, в творчестве, в общении». «Уникально богатый, многообразный, многогранный русский язык — безусловная часть мирового культурного наследия, но главной была и остается его значимость для нашей страны, для России, где он служит основой духовно-исторической общности десятков самобытных культур и народов, в огромной степени обеспечивает суверенитет, единство и идентичность российской нации», — указал Путин.
Источник: ТАСС

        маргиналы
         русофобы
         русский язык
         Владимир Путин
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Кому выгодно принижать роль русского языка?
Ответить
ну да богат язык, 05 ноября 2019 21:41смесь дрожжей и сахара сухой алкоголь требующий охраны авторов.А законотворци точно на русском разговариваютили это особенности перевода с английского?
Аноним, 05 ноября 2019 21:43Парраноя
Поросёнок Пётр, 05 ноября 2019 23:48Товарищ Путин, вы большой ученый,В языкознаньи знаете вы толк...
Аноним, 06 ноября 2019 05:48А у нас другая проблема в Бердске. Медицина в хлам убита. А он все о высоком и вечном.
Аноним, 06 ноября 2019 09:35Надо и о душе подумать 20 лет пахаты...
Новый мэр, 06 ноября 2019 08:38Президент России Владимир Путин обеспокоен войной, объявленной русскому языку А как же госпожа Голикова со своим любимым словом ТАРГЕТ?
Аноним, 06 ноября 2019 09:38ой. а кто у нас воровской сленг и феню в повседневный, и главное - официальный оборот -ввел? "Представить себе, чтобы министры и более высокие руководители произносили тюремные определения вроде "беспредел", "мочить в сортирах" и прочие выражения такого же порядка, ранее было немыслимо.Второй удар - и самый тяжелый - нанесла по русскому языку власть, когда убила российское образование. У преподавателей журфака уже не вызывают удивления сочинения абитуриентов, где на каждой странице обнаруживаются даже не десятки - сотни - ошибок. Лексических, грамматических, синтаксических. Сложный и развивающийся язык может существовать только в сложной и развивающейся экономике. Создающей запрос на специалистов, которые должны уметь коммуницировать между собой. В деградирующей стране с примитивизирующейся экономикой упрощается и язык общения. Лексический минимум в 200 слов Фимы Собак становится избыточным, переходя в 30-словный словарь Эллочки-людоедки.Третий - окончательный - удар по русскому языку нанесла внешняя политика современной России. Став пугалом для соседей и не имея проекта, который она может предложить миру, Россия стремительно утратила привлекательность, плюс исчезающие позиции в международном разделении труда закрыли интерес к русскому языку со стороны иностранцев. "Я русский бы выучил только за то, что им разговаривал Ленин". Ну так у Ленина была идея, был проект. С ним можно было не соглашаться или соглашаться - но они были. Что есть у Путина? Он внес в мировую сокровищницу только одно слово, зато ёмкое: "...". Его произносят и сразу понимают, о чем и о ком речь. Это Советский Союз, который не производил ничего кроме калош, мог дарить миру слово "спутник", которое не нужно переводить. Нынешняя Россия дарит совсем другое." (с)
кто ввел?, 06 ноября 2019 12:301.ввела програма взгляд.Я это помню.Тогда же явились слова уроды начать углубить волнительно.Хласность так сказать.Это программа демакратизации языка.Начали ее журналисты.Истребить грамоту речи.2.Экономика? все проще и проще?Дак 70 лет строли коммунизм и что в сухом остатке? Ржавая канализация да пара яхт для кучки списка форбс.И чуть какой кризис налоги чтоб этой кучке помочь.Вот мусорная реформа это чего.Пенсиооная сколько раз была..сказали одно получили.3.Пугало? и ленин.Дак это всего лишь пропаганда той же свободы.Они строчка в бюджете .Аникамунистическая.4.А главное демография.Вот как то так.
а потом, 06 ноября 2019 12:45Вот вы помянули ленина.А что такое Ленин в лингвистике?Истребление классичекого руского языка и появление новояза.реввоен совет.совнорком. и тд..Упрощение.
Аноним, 06 ноября 2019 12:06Что же он с себя не начнёт?!Есть видео где он на пару с Медведевым в спортзале, а на спине красуется раша на английском ) И это говорят люди которые носят известные иностранные бренды-американские,итальянские.Достаточно фото с Шойгу на природе посмотреть- весь с головы до пят в американском )А вот одел бы спортивный костюм Динамо или Торпедо было бы другое дело, но им дешевле на плечи не лезет..)
Аноним, 06 ноября 2019 12:56Костюм надевают, "знаток" русского языка. Russia - вполне нормально.
zizou, 06 ноября 2019 14:09главной была и остается его значимость для нашей страны, для России, где он служит основой духовно-исторической общности десятков самобытных культур и народов, в огромной степени обеспечивает суверенитет, единство и идентичность российской нации=========================================но стремление других стран обеспечивать себе всё то же самое с помощью своих национальных государственных языков -- это русофобский агрессивный национализм ............................................прямое нарушение прав человека, в том числе — права на родную речь, на культуру и историческую память==========================================жаль, сгоревший удмурт до этой фразы от президента не дожил: "Ученые требовали не поддерживать законопроект об отмене обязательного изучения языков коренных народов России в средних школах, направленный Государственной думой для оценки в регионы."
zizou, 06 ноября 2019 14:28Первой он назвал необходимость «обеспечить достойный уровень знаний, общей грамотности граждан России и тем самым — глобальную конкурентоспособность, притягательность русского языка =============================================тут я даже затрудняюсь адекватно прокомментировать примитивная брань и феня из телевизора и убогая писанина печатных СМИ будут обеспечивать достойный уровень знаний, общей грамотности граждан России? а песни Бузовой обеспечат глобальную конкурентоспособность, притягательность русского языка
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
