
# Beynimizdeki gri madde nasıl artar?

Published at: **2019-11-02T07:38:02+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/beynimizdeki-gri-madde-nasil-artar-haber-fotograf-2216410)

Posta.com.tr
Beyinde bulunan gri madde beynin nöronal hücre gövdelerinin büyük çoğunluğunu içerir. Gri madde, hipokampüste bulunur ve görme ve duyma, hafıza, duygular, konuşma, karar verme ve kendini kontrol etme gibi duyusal algıya dahil olur. Daha yüksek gri madde varlığı, artan kişisel yetenek duygusu ile birlikte artan öğrenme yetenekleri ve iyileştirilmiş bellek ile ilişkilendirilmiştir.

        Gri madde yaşla azalırken, beyindeki gri maddeyi artırmak mümkündür.
      
Bilişsel işlevi artırmak, öğrenme yeteneğinizi geliştirmek veya sadece mevcut beyin işlevlerinizi korumak için arıyorsanız, beynin gri maddesini arttırmak için bu aktiviteleri yaşamınıza dahil edin.
Harvard Üniversitesi'nden son zamanlarda yapılan araştırmalar, uzun süreli meditasyon yapanların, insula ve duyu bölgelerinde ve işitsel ve duyusal kortekste gri miktarlarda artmış olduğunu buldu. Meditasyon ayrıca alfa, teta ve delta gibi faydalı beyin dalgası düzenlerini de destekler. Meditasyon sadece gri beyin konunuzu arttırmaz, aynı zamanda stresi azaltır, net düşünmeyi teşvik eder ve empati kapasitemizi arttırır.
İster inanın ister inanmayın, video oyunları oynayarak beyninizdeki gri madde miktarını artırabilirsiniz. Çin Elektronik Bilim ve Teknoloji Üniversitesi'nden ve Sidney Macquarie Üniversitesi'nden araştırmacılar tarafından yürütülen son bir araştırmada, fonksiyonel MRI kullanarak profesyonel oyuncuların beyinleri tarandı.
Beyinlerinin, insüler kortekste belirli alt bölgeler arasında artan bir bağlantıya sahip olduğunu ve artan kalınlık, yüzey alanı ve gri madde hacminin bulunduğunu buldular. Video oyunları oynamak sizi daha hızlı öğrenmenize, yaratıcılığınızı artırmanıza ve problem çözme becerilerini geliştirmenize yardımcı olabilir.
Egzersizin beyindeki gri maddeyi artırabileceğini gösteren düzinelerce çalışma var. Daha yaşlı kişiler, egzersiz yaparak yaşa bağlı beyin gerilemesi ve fonksiyon azalmasını önlemek için gri madde hacmini artırabilir. Aslında, 2006 tarihli bir çalışma, düzenli egzersizin beynin hem gri maddesini hem de beyaz maddesini önemli ölçüde arttırdığını ortaya çıkardı.
Yaşlandıkça rahat olma eğilimindeyiz ve kendimizi zihinsel olarak zorlamıyoruz. Yeni bir beceri öğrenmek, beyin içindeki bağlantıları güçlendirmek için harika bir yoldur.
Doğada Alman araştırmacılar tarafından yayınlanan 2004'teki bir çalışma 24 hokkabaz olmayan kişiyi iki gruba böldü ve üç ay boyunca hokkabazlık yapmak için bir gruba ayrıldı. Bilim adamları, hokkabazlık yapmayı öğrenmeden önce ve sonra manyetik rezonans görüntüleme veya MRG kullanarak gönüllülere beyin taraması yaptılar. Çalışma, hokkabazlık yapmak için eğitim almayan gönüllülerin beyin taramalarında üç ay boyunca hiçbir fark göstermediğini buldu. Bununla birlikte, bu beceriyi kazanmış olanlar, beynin görsel ve motor aktivitesinde, orta temporal bölgede ve arka intraparietal sulkusta yer alan beynin iki alanında gri maddede bir artış olduğunu göstermiştir.
Pittsburgh Üniversitesi’nde yapılan bir araştırmaya göre, somon gibi yağlı balıklarda bulunan Omega-3 yağ asitleri, beynin genel olarak ruh hali ve davranışla bağlantılı olan gri madde hacmini arttırdığı sonucuna ulaşmıştır.
Somon balığı gibi Omega-3 yağ asitleri yüksek gıdalar tüketmelisiniz. Ayrıca, bir Omega-3 yağ asidi gıda takviyesi de alabilirsiniz. Tüm Omega-3 takviyeleri aynı değildir, bu yüzden doğal ve kaliteli bir gıda takviyesi almanız gerekir.
Kötü alışkanlıklarınızı bir kenara atın
Kötü alışkanlıklar beyninize yapmaya çalıştığınız olumlu değişiklikleri engeller. Sigara içmek veya çok fazla alkol tüketmek gibi kötü alışkanlıklar, gri maddeyi etkileyebilir. Kendinizi bir alışkanlığı değiştirmeye zorlamak beynin güçlü negatif sinir bağlantılarını parçalamasına yardımcı olarak, sağlıklı yeni bağlantıların gerçekleşmesini sağlayacaktır. Sağlıksız beyin bağlantılarını yok etmek, yenilerini oluşturmak kadar önemlidir.
Bu garip bir şey gibi görünebilir, ancak hayal gücünüzü kullanmak nöronlarınızı harekete geçirir ve gri maddenin oturmasına ve dikkat çekmesine neden olur. 30 yaşına geldikten sonra, beyinlerimiz küçülmeye başlar ve eğer düşünürseniz, hayal gücümüz de öyle.
Resim, yazma, kurgu okuma ya da sahip olabileceğiniz diğer yaratıcı hobi yoluyla gri beyin maddesinin bakımını ve büyümesini teşvik etmek için hayal gücünüzü kullanmayı deneyin.
