
# Суд не стал менять приговор жительнице Курганской области, которая смыла своего сына в унитаз

Published at: **2019-11-01T13:02:58+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/kurgan/675597.html)

Жительница Зауралья, которая в 20-летнем возрасте родила сына в поезде и смыла новорожденного ребенка в унитаз, на 2 года и 6 месяцев отправится в колонию-поселения.
Судебная коллегия по уголовным делам Курганского областного суда рассмотрела апелляцию подсудимой и оставила решение горсуда без изменений. Об этом в пятницу, 1 ноября, сообщили в пресс-службе Уральской транспортной прокуратуры.
Резонансная история произошла в феврале 2018 года. Жительница Курганской области родила ребенка в туалете поезда и выбросила новорожденного сына в унитаз.
«Позднее тело ребенка, скончавшегося в результате переохлаждения, было обнаружено сотрудниками железной дороги на станции Лебяжья-Сибирская Южно-Уральской железной дороги, о чем они сообщили в правоохранительные органы», – напоминает транспортная прокуратура Курганской области.
Дело было возбуждено по ст.106 УК РФ (убийство матерью новорожденного ребенка). Суд приговорил молодую женщину к 2 годам 6 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении. В суде отметили, что молодая мать «находилась в условиях эмоционального напряжения и психотравмирующей ситуации». Адвокат пытался смягчить наказание и подал апелляционную жалобу, которая не была удовлетворена облсудом Зауралья.

        Курган, служба информации
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
