
# Natalia, la «naine sociopathe» accusée d’avoir tenté de tuer ses parents adoptifs, sort du silence! (vidéo)

Published at: **2019-11-05T11:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150096/article/2019-11-05/natalia-la-naine-sociopathe-accusee-davoir-tente-de-tuer-ses-parents-adoptifs)


        Natalia, la « naine sociopathe » qui a récemment fait le buzz dans la presse, est sortie du silence pour la toute première fois !
      
Depuis plusieurs mois, l’histoire de Kristine (45 ans) fait le tour de la toile. Elle et son ex-mari, Michael Barnett, 43 ans, doivent être entendus par la justice américaine pour avoir abandonné leur fille adoptive de 9 ans en 2013 dans un appartement de Lafayette.
Selon des documents judiciaires du comté de Tippecanoe publiés par des médias américains, qui se passionnent pour ce fait-divers, Michael Barnett avait déclaré que l’âge légal de l’enfant avait été modifié de 8 à 22 ans en juin 2012. Il s’agissait alors de lui permettre de recevoir un traitement psychiatrique approprié. Une dépêche d’Associated Press reliée par le New York Times assurait pourtant que l’enfant avait 11 ans au moment des faits. Seule certitude dans cette affaire trouble, Natalia Grace est originaire d’Ukraine et a été adopté aux États-Unis en mai 2010 à l’âge de 6 ans. Son certificat de naissance ukrainien laisse entendre qu’elle est née en 2003.
Abandonnée dans un appartement à l’été 2013, la jeune fille aurait alors été prise en charge par des voisins selon la chaîne WLFI. Elle aurait été finalement expulsée en mai 2014, incapable de payer le loyer.
Il y a quelques semaines, nous avons donc appris que la justice poursuivait le couple, aujourd’hui divorcé. Mais Kristine Barnett se défendait en assurant au Daily Mail que « Natalia était une femme : elle avait ses menstruations et des dents d’adulte. Elle n’a jamais grandi, alors que même les enfants atteints de nanisme poursuivent leur croissance ». Elle assurait que son enfant adoptif avait tenté de la pousser contre une clôture électrique, versé de la javel dans son café ou encore menacé de la poignarder. Un enchaînement qui justifierait l’abandon de Natalia Grace, atteinte de dysplasie spondylo-épi-métaphysaire et la fuite du couple au Canada.
Invitée ce lundi 4 novembre sur le plateau de l’émission « Dr Phil », Natalia, la « naine sociopathe », est sortie du silence pour la première fois. Si elle tient à démentir les accusations de meurtre, la jeune femme s’est exprimée à propos de son âge. Elle reconnaît de pas être un enfant de six ans : « Ce n’est pas vrai du tout ! Je veux juste que les gens entendent ma version. J’ai subi des tests au Michigan qui disent que j’ai quatorze ans ! ».
Pour rappel, Kristine et Michael Barnett sont dans l’attente de leur jugement. Celui-ci sera donné en janvier 2020.
