
# Пять человек застрелены в США во время хэллоуинской вечеринки

Published at: **2019-11-02T21:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/pyat_chelovek_pogybly_v_ssha_vo_vremya_palbi_na_hellouynskoy_vecherynke_1682381)


        По меньшей мере пять человек погибли в результате пальбы, произошедшей во время хэллоуинской вечеринки в округе Контра-Коста на севере американского штата Калифорния.
      
Неизвестный открыл огонь в ночь на пятницу, 1 ноября, во время вечеринки, на которой собралось около ста человек, – сообщает DW.
Сначала сообщалось о трех погибших на месте событий и одном – в больнице от полученных ран. Впрочем, позже стало известно о еще одной жертве, которая также скончалась в больнице. Также есть информация о раненых от выстрелов и в результате паники, которая возникла после начала пальбы, однако их количество пока остается неизвестным.
Свидетели рассказывают о том, как услышали выстрелы во время празднования, после чего около сотни гостей, находившихся в доме, в хаосе начали убегать из дома.
Согласно данным местных властей, до сих пор не было арестовано ни одного подозреваемого в убийстве. Также нет информации о причинах, из-за которых могла произойти пальба. Известно лишь, что на месте преступления было найдено две единицы огнестрельного оружия.
Празднование Хэллоуина происходило в доме, который был арендован женщиной через онлайн-сервис Airbnb. Она рассказала владельцу помещения, что нуждается во временном жилье из-за того, что ей и ее семье пришлось покинуть свой дом в связи с лесными пожарами на севере Калифорнии. В доме, несмотря на запрет собственника состоялась вечеринка, которая, по сообщению агентства AP, была разрекламирована в социальных сетях.
Когда хозяева узнали о вечеринке от соседей, они вызвали полицию, чтобы прекратить ее, однако пальба началась до того, как они прибыли на место.
Район, в котором произошла трагедия, имеет репутацию тихого и богатого – с начала века в нем зафиксировано лишь два убийства.
Напомним, 13 октября в церкви в Нью-Гемпшире, США, во время свадебной церемонии мужчина совершил стрілялину, в результате чего двое получили ранения.
