
# Segway apresenta a Dirt eBike: uma mota elétrica todo-terreno

Published at: **2019-11-05T16:04:59+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/motores/segway-dirt-ebike/)

No 2019 SEMA Show, a Segway-Ninebot – comummente denominada como Segway – apresentou o seu mais recente veículo. Fugindo ao que é típico da empresa, a Dirt eBike não tem o seu foco na cidade.
Esta mota elétrica segue a tendência de expansão a novos segmentos que a empresa criou há alguns meses. Estando disponível em duas motorizações, é esperado que seja o início de uma nova era para a inovadora empresa.
A Segway é uma das empresas de pequenos veículos elétricos mais inovadoras do mundo. O seu conceito inicial, criado há cerca de 20 anos, tornaram a empresa numa referência neste segmento.
Apesar de o seu foco continuar na mobilidade citadina, a Segway-Ninebot tem apresentado um conjunto de veículos diferentes do habitual. Estes produtos continuam a representar a filosofia da empresa, mas em novas vertentes. Por exemplo, o Gokart e agora a Dirt eBike.
A mota elétrica de todo-terreno é assim mais um passo em frente na direção de desenvolver veículos desportivos, mas elétricos. A mudança de paradigma está a acontecer – e até a Xiaomi já está envolvida – sendo que a Segway também não pretende ficar para trás.
| Julie Tang, Diretor de Marketing da Segway
A Dirt eBike está disponível em duas motorizações: a X160 e a X260. A X160 tem uma bateria de 48 V e 1 kWh com uma autonomia de 65 km. O desempenho não é de excelência: 3 kW de potência e 50 km/h de velocidade máxima. Contudo, sendo um veículo elétrico, deverá ter uma boa dose de binário – importante em todo-terreno – que estará disponível logo mal o condutor puxe pelo acelerador.
A X260 segue os mesmos moldes do primeiro modelo, mas com mais potência – 5 kW – e uma velocidade máxima de 75 km/h. Para além disso, a bateria de 60 V e 1.8 kWh concede-lhe uma autonomia de 120 km.
Estas duas motas chegam ao mercado no início de 2020, não sendo ainda conhecido se estarão limitadas aos EUA. O preço de referência é de $2.999 para a X160 e de $4.500 para a X260. As encomendas começam no final deste mês no Indiegogo.
