
# Виктория Лопырева похвасталась стройной загорелой фигурой без фотошопа

Published at: **2019-11-05T06:30:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/rabotayte-nad-vnutrennim-soderzhaniem-viktoriya-lopyreva-vyskazalas-o-fotoshope/)

36-летняя Виктория Лопырева часто радует поклонников яркими снимками в откровенных образах. Инстадива поделилась своим мнением о фоторедакторах.
Блондинка находится в Дубае, где проходит фестиваль «Парус». Молодая мать показала стройную загорелую фигуру в слитном розово-черном купальнике. По словам Виктории, одна из журналисток сказала ей, что в жизни она выглядит так же, как на снимках.
«И это я не к тому, чтобы похвастаться. Конечно, как и все, я хочу, чтобы мои фото в соцсетях были хорошего качества, а некоторые на 100% соответствуют формату глянца, так как сняты для журнала или рекламы. Но ведь никто не может мне сказать, что в жизни меня не узнать», — написала звезда в Instagram.
Модель отметила, что фоторедакторы позволяют стать «лучшей версией себя». Тем не менее Виктория уверена, что необходимо работать не только над снимками, но и над собой. «Работа над собой, как внешняя, так и внутренняя, вот что действительно важно! Вспомните, что ретушь фото доступна каждому, но вы не имеете возможности отфотошопить свою душу. Так что работайте над внутренним содержанием, а о вашем теле могут позаботиться в студии», — резюмировала Лопырева.
Поклонники поддержали ее в комментариях и засыпали комплиментами. «Случайно увидела вас в аэропорту. Хорошенькая очень, фигурка отпад, лицо свежее. Тот самый случай, когда фото не обманули», «Ценю вас за светлые мысли! За ту красоту, которую вы излучаете изнутри!», «Вы не просто красивая, а ещё умная самодостаточная, уверенная в себе», — пишут фолловеры.
Недавно Виктория Лопырева заявила, что ее «дико зарядили» фанаты после падения. Блондинка рассказала, как травмировала ногу, упав в аэропорту. Ранее она сексуально позировала в бикини под брызгами воды.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
