
# Gemischte Gefühle nach Altans Freilassung

Published at: **2019-11-06T10:45:08+00:00**

Author: **Karin Senz**

Original: [tagesschau.de](https://www.tagesschau.de/ausland/tuerkei-journalisten-129.html)


        Mehr als drei Jahre saß der regierungskritische Schriftsteller Altan im Gefängnis. Er wurde zu mehr als zehn Jahren Haft verurteilt, kam trotzdem frei - ein weiteres Beispiel für die Unberechenbarkeit der türkischen Justiz.
      
Lebenslang. Freispruch. Zwischen diesen beiden Urteilen liegen nur gut 20 Monate. Mehmet Altan sitzt am Schreibtisch in seinem kleinen Büro im Zentrum von Istanbul, den dunkelblauen Pulli über dem weißen Hemd über die Schultern geschwungen.
Das erste Gericht war überzeugt, dass Altan ein Gülen-Mitglied ist, eine Mitverantwortung am Putschversuch 2016 trägt. Auch die regierungsnahen Medien haben gegen ihn gewettert:
Altan kam schon im Sommer aus dem Gefängnis frei. So recht freuen konnte sich der 66-Jährige damals nicht, und er kann es auch heute trotz Freispruch nicht. Denn sein älterer Bruder Ahmet wurde im selben Prozess zu mehr als zehn Jahren Gefängnis verurteilt - in einem Prozess, der alles andere als fair war, erzählt die Anwältin der beiden, Figen Calikusu:
Schließlich durfte Ahmet Altan das Gefängnis in der Nacht auf gestern trotz der Haftstrafe vorerst verlassen.
Freunde und Kollegen haben Ahmet Altan nach mehr als drei Jahren wieder in die Arme geschlossen. Anwältin Calikusu  kann die unterschiedlichen Urteile für die Brüder nicht nachvollziehen:
Altan und sein Bruder gehören zur Intellektuellen-Szene in der Türkei, haben Erdogans AKP-Regierung immer wieder kritisiert. Dass sie deshalb Gülen nahestehen, ist für ihn absurd:
Altan lacht, der ganze Körper wippt mit. Willkür auch die Ausreisesperre, die das Gericht für seinen Bruder verhängt hat. Er wird wohl nicht Ende des Monats nach München fliegen können. Da bekommt er den Geschwister-Scholl-Preis verliehen. Seine Anwältin erklärt, warum, er wohl nicht dabei sein kann:
Der Kampf der beiden Brüder ist also noch lange nicht zu Ende. Bei Mehmet Altan geht es beispielsweise um eine Entschädigung für die drei Jahre Untersuchungshaft. Die hat ihm das Gericht auch versprochen:
Er scheint mit all dem aber nicht zu hadern. Seine Hände liegen gefaltet auf seinem Bauch. Dann blitzen die dunklen Augen und er versichert: Er werde auf jeden Fall weiter kritisch schreiben.
