
# MediEvil: Positive Pressestimmen im neuen Accolades-Trailer

Published at: **2019-11-07T14:46:19+00:00**

Author: **Tobias Stückmann**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/medievil-positive-pressestimmen-im-neuen-accolades-trailer/)


        Das Action-Adventure "MediEvil" hat am heutigen Nachmittag einen neuen Accolades-Trailer erhalten. Mit diesem weist Sony Interactive Entertainment noch einmal auf die positiven Pressestimmen hin.
      
Vor wenigen Wochen kehrte Sir Daniel Fortesque einmal mehr von den Toten zurück, um im Remake des klassischen Action-Adventures „MediEvil“ für Ordnung zu sorgen und sich seinen rechtmäßigen Platz in den Heldengeschichten zu sichern. Inzwischen hat Sony Interactive Entertainment auch einen Accolades-Trailer veröffentlicht, der noch einmal die positiven Pressestimmen einfängt, die die PlayStation 4-Neuauflage erhielt.
In „MediEvil“ wird Sir Daniel Fortesque von seinem alten Erzfeind, den bösen Zauberer Zarok, unabsichtlich ins Leben zurückgeholt. Selbstverständlich hat der Zauberer nichts Gutes im Sinn und plant das Königreich Gallowmere ins Verderben zu stürzen. Dies kann der einstige Ritter, der jetzt etwas knochig auf der Brust ist, nicht zulassen, weswegen er sich auf ein einzigartiges Abenteuer begibt, um zu einem wahren Helden zu werden.
Im Vergleich zur Originalversion, die 1998 für die PlayStation erschien, haben die Entwickler eine komplette grafische Überarbeitung, ein verbessertes Kamerasystem und weitere Änderungen vorgenommen. Wir hatten „MediEvil“ für euch auch einem Test unterzogen. In diesem heißt es unter anderem:
„Das Original ist nicht zu Unrecht ein Kultspiel und die Neuauflage schließt daran an. Allerdings dürft ihr hier keine Spielerfahrung aus dem Jahr 2019 erwarten. ‚MediEvil‘ ist ein wahrer Nostalgie-Trip zurück in die Zeiten der 3D-Geschicklichkeitsspiele. Als solches funktioniert das Abenteuer auch heute noch überraschend ordentlich. Die aufgefrischte Grafik steht Sir Dan ausgezeichnet zu Gesicht und der typische ‚MediEvil‘-Humor bleibt einfach zeitlos.“
Somit sollte man sich den neuesten Accolades-Trailer noch einmal anschauen und in Ruhe entscheiden, ob euch „MediEvil“ auch heutzutage noch begeistern kann.
