
# Выпускника ВШГУ назначили на пост заместителя председателя Совфеда

Published at: **2019-11-07T07:26:00+00:00**

Author: **Ксения Ситчихина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/policy/2359838)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. Николай Журавлев участвовал в первом потоке программы Высшей школы государственного управления.
      
В среду, 6 ноября 2019 года, в Совете Федерации состоялось заседание, в ходе которого прошло голосование за кандидатуру заместителя председателя СФ. Им стал 43-летний Николай Журавлев. Журавлев работает в Совфеде на протяжении восьми лет, до назначения зампредседателя он работал в должности председателя комитета СФ по бюджету и финансовым рынкам.
Стоит отметить, что Николай Журавлев – выпускник программы Высшей школы государственного управления, которая базируется в Российской академии народного хозяйства и государственной службы. Цель программы – создать сообщество современных управленцев, которые будут обладать знаниями и навыками для решения стоящих перед страной задач. Проект ВШГУ действует сравнительно недавно – с весны прошлого года. Журавлев был в числе первых выпускников.
На сегодняшний день программу ВШГУ прошли три потока обучающихся. Два выпускника назначены федеральными министрами, 23 человека стали главами регионов России, еще 2 – работают в должности врио губернаторов.
Матвиенко добавила, что Николай Журавлев в СФ показал себя исключительно с положительной стороны. По ее словам, он «ответственный, добросовестный и принципиальный человек».

        Фото: ФедералПресс / Виктор Вытольский
      
