
# Почти 60 тысяч нелегального медицинского спирта задержали в КБР

Published at: **2019-11-07T13:44:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/kabardino_balkar_republic/381123/)


        Емкости с этанолом оперативники обнаружили в двух грузовиках
      
Нальчик, 7 ноября. В двух районах Кабардино-Балкарской Республики пресекли незаконный оборот медицинского спирта. Емкости с ним правоохранители нашли в большегрузах, которые остановили для проверки на федеральной трассе «Кавказ». Две машины  марки «DAF» и «MAN» с крупной партией 95% этанола были задержаны на территории Урванского района. 
В кузовах полицейские нашли  50 тысяч литров спирта, производства ООО «Фарммед». Кроме того, на территории Лескенского района был задержан большегруз, внутри которого оказалось еще 8 тысяч литров спирта, производства ООО «Константа-Фарм М».
- Сведения о производстве и обороте данной продукции не были зафиксированы в ЕГАИС, что свидетельствует о предполагаемом дальнейшем использовании данного медицинского спирта в качестве сырья для производства нелегальной алкогольной продукции, - сообщили РИА «Регион online» в пресс-службе Росалкогольрегулирования.
Вся партия медицинского спирта изъята и передана на досудебное хранение в АО «Росспиртпром». Проводится административное расследование.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Нальчике оперативники накрыли в частном доме склад с контрафактной водкой и коньяком. Они обнаружили там более 7,5 тысяч бутылок поддельного алкоголя.
Читайте нас в    News
