
# Final da novela: Jô se une a Régis, e fingem serem evangélicos para enganar as pessoas

Published at: **2019-11-02T20:27:57+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577252/tv-e-famosos/final-da-novela-jo-se-une-a-regis-e-fingem-serem-evangelicos-para-enganar-as-pessoas-02112019)

Josiane aprontou muito durante a novela A Dona do Pedaço, após uma tentativa fracassada de se tornar uma influenciadora digital a megera passou a enganar a mãe e foi tirando dela até conseguir tomar toda sua fortuna, Maria da Paz ficou na miséria e teve que recomeçar a vida.
O público já sabe que Josiane pagará caro por seus crimes, principalmente pelos assassinatos e nos próximos capítulos ela será julgada e condenada a 30 anos de prisão, sendo colocada em uma cela superlotada no presídio onde será espancada e humilhada.
Publicidade
A grande expectativa do público é quanto ao último capítulo, que será exibido no dia 22 de novembro e mostrará o que realmente acontecerá com a filha de Maria da Paz. É que dentro do presídio a vilã dirá que se tornou evangélica e é uma nova pessoa.
Porém, segundo o Metrópoles, isto é tudo mentira. Jô pedirá perdão a Maria da Paz e dirá que precisa falar com Régis para se desculpar com ele também, mas é aí que ela se uniria ao playboy para começarem a dar golpes novamente.
Publicidade
Quando a megera deixar a prisão, se encontraria com Régis e os dois passariam a ganhar a vida assim, usando a Bíblia para enganarem pessoas inocentes. Só não se sabe ainda se eles seriam punidos novamente, ou se a novela terminaria assim.
Oficialmente não foi revelado ainda o final de Josiane, tudo que se sabe com certeza até agora é que ela deixará o presídio por bom comportamento e na saída seria recebida pelos pais e também a irmãzinha, a pequena Sol.
Walcyr Carrasco tem feito gravações secretas para os principais personagens e espera manter o final da novela em segredo até o último capítulo.
