
# Власти хотят привлечь инвесторов новыми законами

Published at: **2019-11-07T12:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492118/)

Правительство РФ внесло в Госдуму пакет законопроектов для стабилизации условий ведения инвестиционной деятельности.
Главный документ пакета — проект федерального закона «О защите и поощрении капиталовложений и развитии инвестиционной деятельности в Российской Федерации», который подготовлен по поручению Президента РФ Владимира Путина.
Главная цель проекта — сформировать востребованный инвесторами инструмент, который можно было бы применять на практике с момента вступления закона в силу, чтобы привлечь в экономики России инвестиционные проекты на сумму не менее 30 триллионов рублей.
В пакете документов есть и законопроект с поправками в Налоговый кодекс. Предлагается установить отсрочку вступления в силу законов, предусматривающих увеличение налоговых ставок (в том числе пониженных) и (или) отмену пониженных налоговых ставок по налогу на прибыль, налогу на имущество, транспортному налогу и (или) земельному налогу, уплачиваемым организациями и индивидуальными предпринимателями. Причем отсрочка предусмотрена большая — 3 года со дня опубликования закона.

        Отключить рекламу
      
Статья 5 НК РФ дополняется пунктом 4.3, которым гарантируется неизменность законодательства о налогах и сборах для участников соглашений о защите и поощрении капиталовложений, заключенных в соответствии с будущим законом «О защите и поощрении капиталовложений и развитии инвестиционной деятельности в Российской Федерации». Касаться эта неизменность будет:
Для участников соглашений о защите и поощрении капиталовложений, заключенных без участия Российской Федерации, неизменность налогообложения будет обеспечиваться только в части налога на имущество организаций, транспортного налога и земельного налога.Отключить рекламу
Обязательным условием применения особенностей, устанавливаемых пунктом 4.3 статьи 5 НК РФ, будет являться ведение налогоплательщиком раздельного учета сумм налогов, объектов налогообложения и налоговой базы по соответствующим налогам.
Часть поправок касается резидентов территорий опережающего социально-экономического развития и резидентов свободного порта Владивосток.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
