
# El Sants se queda con la victoria frente al Figueres (3-1)

Published at: **2019-11-03T14:25:25+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-sants-se-queda-con-la-victoria-frente-al-figueres-3-1-7712714)

El Sants ganó 3-1 al Figueres en el partido celebrado este domingo en el Camp de futbol de l¿Energia. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los partidos anteriores. El Sants llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido frente a la UE Vilassar de Mar por un marcador de 3-1. Con respecto al equipo visitante, el Figueres venía de vencer en su feudo por 2-1 ante el Cerdanyola en el último partido celebrado. Con esta derrota el equipo figuerense se situó en decimoquinta posición tras la finalización del partido, mientras que el Sants es decimonoveno.
El partido comenzó de cara para el equipo visitante, que estrenó el marcador con un tanto de Duba en el minuto 9, terminando de esta manera la primera parte con un 0-1 en el luminoso.
La segunda parte del enfrentamiento arrancó de modo inmejorable para el equipo de Sants, que igualó el encuentro con un gol de Navarro en el minuto 51. Posteriormente marcó el Sants, que volteó el marcador poniendo el 2-1 a través de un nuevo tanto de Navarro, que completaba así un doblete en el minuto 66. Otra vez anotó el conjunto local gracias al gol de Aleix al borde del final, en el 87, cerrando así el partido con un resultado final de 3-1.
Con esta victoria, el Sants ocupó el decimonoveno puesto con nueve puntos, en plaza de descenso directo de categoría, al finalizar el partido, mientras que el conjunto dirigido por Aitor Yeto Jiménez se situó en decimoquinto puesto con 11 puntos.
En la siguiente jornada el equipo de Tito se enfrentará contra el Cerdanyola, mientras que el Figueres se medirá contra el Santfeliuenc.
