
# Амурчане написали «Большой этнографический диктант» перед Днем народного единства

Published at: **2019-11-01T10:58:35+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/culture/69723/)

Приамурье в четвертый раз присоединилось к Всероссийской акции «Большой этнографический диктант». Акция прошла на 67 региональных площадках, наибольшее количество из которых — школы, сообщается на сайте правительства Приамурья.В этом году организаторы подготовили три необычные площадки: стартовая площадка космодрома «Восточный», Амурский областной краеведческий музей им. Г. С. Новикова-Даурского и железнодорожный вокзал Благовещенска.Губернатор Приамурья Василий Орлов поприветствовал участников акции в областном краеведческом музее. Здесь собрались представители «Белорусского землячества», «Союза армян России» в Амурской области, Амурского окружного и благовещенского казачьих обществ, Ассоциация коренных малочисленных народов Севера, студенты ДВОКУ и БГПУ, представляющие иностранные государства.— Примечательно, что этот диктант проходит в преддверии очень важного праздника — Дня народного единства. Мы живем в стране с уникальным наследием из множества территорий и культур. Только в Амурской области, среди жителей нашего региона, есть представители более 100 национальностей! Однако всех нас объединяет искреннее стремление жить в согласии и уважать традиции друг друга. Это помогает преодолевать любые трудности и сообща развивать Приамурье. Уверен, написание этого диктанта будет очень полезным опытом, а у участников появится желание изучать традиции своих предков, узнавать больше о культуре других народов, которые живут рядом, — отметил Василий Орлов и поздравил всех с наступающим Днем народного единства.После этого участники приступили к выполнению заданий — всего их 30. Тесты состоят из двух частей, в состав которых включены вопросы федерального и регионального уровня. Время на ответы ограничено. Максимум за работу участники акции могут получить 100 баллов.На сайте «Большого этнографического диктанта» с 1 по 4 ноября будет организовано онлайн-тестирование.Фото: пресс-служба правительства Амурской области
