
# 
        Ön mennyire ismeri a magyar filmeket? Tesztelje!
      

Published at: **2019-11-05T16:00:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/on-mennyire-ismeri-a-magyar-filmeket-tesztelje/185955)

Minden idők egyik legizgalmasabb online kvízjátékára invitálja a fiatalokat a DUE Médiahálózat. A Nagy Magyar Filmteszt 3. edukatív vetélkedő során filmes tárgyú kérdésekben mérhetik össze tudásukat 14 és 20 év közötti diákok.
A magyar filmek legnagyobb tudorát a Magyar Nemzeti Filmalap támogatásával keresi a DUE. A háromfordulós vetélkedő versenyzői nem csak tudásukat bővíthetik, a legjobbak értékes díjakat is nyernek. A Magyar Nemzeti Filmalap a Nagy Magyar Filmteszttel is szeretné népszerűsíteni a klasszikus és új magyar filmeket, valamint bővíteni a fiatalok filmes ismereteit.
Az idén harmadjára induló országos játékba az elmúlt 2 évben összesen több mint 35 ezer fiatal kapcsolódott be. A Nagy Magyar Filmteszt első fordulójában 20 kérdésből álló online tesztet bárki kitöltheti a www.filmteszt.hu oldalon.
Az online játékra 2020. február 2-ig van lehetőség.
A teszt végén a kitöltő megtudhatja, hogy mely kérdésekre adott helyes választ, és ahol tévedett, ott mi lett volna a helyes megoldás. A tesztet többször is kitöltheti ugyanaz a játékos, a vetélkedő második fordulójába a legutolsó kitöltés eredménye alapján lehet továbbjutni. A középdöntőbe a legjobb 1000 induló kap meghívást; itt már személyesen mutathatják meg filmes tudásukat. A 12 legjobb tesztkitöltő pedig bekerül a döntőbe.
Mindez egy napon, február 20-án lesz Budapesten, az Akvárium Klubban. A fődíj egy Samsung Galaxy Note 10 sőt a második és a harmadik helyezett is egy kamerás okostelefonnal gazdagodik. A döntőben persze minden bejutó nyer: lehetőséget kap, hogy ellátogasson egy magyar film forgatására, ahol bepillanthat a filmkészítés kulisszái mögé.
A Nagy Magyar Filmteszt Diákoknak játékhoz a kérdésbankot filmes szakemberek állították össze és lektorálták, hogy a vetélkedő átfogó és izgalmas képet adjon a magyar filmekről a fiataloknak.
