
# México celebra el Día de los Muertos a 500 años de la conquista española

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/mexico-celebra-el-dia-los-muertos-500-anos-la-conquista-espanola-n2539771.html)

México celebra su fiesta del Día de Muertos cerca de cumplirse el quinto centenario de la Conquista española. Fiel a las raíces de la festividad, el evento se convierte en una oportunidad de reflexión y reconciliación, en lugar de venganza.
A menudo malinterpretada como el equivalente mexicano del Halloween, la festividad de Día de Muertos que se celebra el 1 y 2 de noviembre es una ocasión para recordar a los muertos, y no de temer su regreso o de revivir viejos odios.
El aniversario de este año se presenta muy cerca de cumplirse los 500 años de un hecho sangriento: el 18 de octubre de 1519, cuando ocurrió la masacre de miles de indígenas en el centro ceremonial de Cholula, en el estado de Puebla, al este de la Ciudad de México.
Los asesinatos en Cholula fueron quizás la masacre de indígenas de mayor escala en la época y representaron el comienzo de una serie de matanzas en América que continuaría hasta principios de la década de 1900 y que casi exterminó algunos pueblos indígenas.
Este año, los bailarines indígenas quemaron incienso y realizaron danzas ceremoniales en el sitio donde se cree que ocurrió la matanza en Cholula, y dejaron ofrendas para 3.000 víctimas.
En un desfile de Día de Muertos en la Ciudad de México, la bailarina Madai Selbor se puso un penacho de plumas y se pintó el rostro como calavera para representar a La Malinche, la traductora indígena y amante de Cortés que desde hace tiempo ha sido considerada en México como "traidora". Ahora, Malintzin —como también se le conoce— recibe un trato nuevo, más profundo y matizado en las películas y la televisión.
