
# 야구 스타 김병현 방송 이렇게 재미 더 일찍 할 걸 그랬다

Published at: **2019-11-05T04:48:10+00:00**

Author: **뉴시스**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110501833.html)

입력 2019.11.05 13:48
"이렇게 재미있는 줄 알았으면 좀 더 일찍 방송을 할 걸 그랬다."야구스타 김병현이 예능물에 도전하는 소감을 밝혔다.김병현은 5일 상암동 MBC에서 열린 '편애중계' 제작발표회에서 "욕망은 솔직히 있는데 잘 표현이 안 돼서 문제다. 더욱 더 노력해야 될 것 같다. 운동할 때처럼 몰입감있게 살고 싶어서 방송을 하고 있는데 정말 재미있다. 이렇게 재미있는 줄 알았으면 조금 일찍 방송을 할 걸 그랬다. 앞으로 서장훈, 안정환 선배의 조언을 듣고 열심히 하겠다"며 "처음에 서장훈, 안정환 형이 '운동할 때처럼 똑같이 하면 된다'고 하더라. 운동할 때만큼 몰입감이 있어서 두분이 그 맛을 아는 것 같다. 필드가 다를 뿐 운동할 때처럼 초심을 잃지 않겠다"고 약속했다."내가 가장 자신있는 야구 중계도 어려웠는데, '편애중계'에서는 느낀 그대로 말하겠다. 주위에서 나는 유튜브 등 온라인 채널에 적합하고, 공중파에서는 어울리지 않을 것 같다고 하더라. 제동이 형과 재미있게 하고 있다"면서 "요즘 모든 게 빨리 돌아가지 않느냐. 가끔 옆을 돌아봐고, 응원이 필요한 사람들에게 위로가 될 수 있는 방송이 됐으면 좋겠다"고 바랐다.'편애중계'는 중계진이 인생이라는 링 위에서 도전을 앞두고 있는 사람들을 위해 현장으로 달려가 응원하고, 그들의 도전을 중계하는 프로그램이다. 추석 파일럿 방송 당시 섬 총각 3명의 소개팅을 응원했다. 김병현-김제동을 비롯해 안정환-김성주, 서장훈-붐등 야구, 축구, 농구 스타 해설위원과 예능인 캐스터의 입담 대결이 재미를 더했다.MC 김제동은 "김병현은 늘 무슨 말을 할지 조마조마하다. 우리는 아픈 사람들을 응원하는 게 전문"이라며 "김병현은 야구 해설을 할 때도 말을 많이 하지 않는다. 대기실에서 20분 정도 말 없이 함께 있어도 편안하다. 쉴 새 없이 떠드는 서장훈과 달리 묵직한 한방이 있어서 기대가 크다. 서장훈만 아니면 다행이라고 생각했는데 만족한다"고 털어놓았다.예능 선배인 서장훈과 안정환도 조언을 잊지 않았다. "워낙 야구를 좋아해서 김병현의 팬이었는데, 대중들이 정말 좋아할 것 같다"면서 "운동을 하다가 방송에 나오는 분들 중에 가장 욕망이 없다. 이미 잘 살고 있어서 행복해한다. 오히려 대중들은 이런 김병현의 순수한 모습에 호감을 갖지 않을까 싶다. 지금처럼 편하게 하면 더 잘 될 것"이라고 예상했다. 안정환은 "예능인 서장훈씨의 말이 맞다. 난 아직 스포츠인이라서 김병현에게 조언할 부분이 없다. 방송을 잘 모르고 스포츠인"이라면서도 "김병현은 굉장히 순박하다. 이전과 다른 모습을 보고 재미를 느낄 것 같다"고 덧붙였다.안정환과 김성주는 야구 중계는 물론 다양한 예능물에서 함께 호흡을 맞췄다. MBC TV '아빠 어디가'(2014~2015) JTBC '냉장고를 부탁해'(2014~2019) '뭉쳐야 뜬다'(2016~2018) '뭉쳐야 찬다'(2019) 등이다. 김성주는 "축구, 농구, 야구하는 사람들마다 차이점이 있어서 중계 스타일이 방송에 녹는다. 우리는 중계를 많이 해 정통을 추구하고 농구팀은 재미, 야구팀은 감동 위주로 간다. 안정환은 너무 익숙해서 좋다"면서도 "김병현을 보고 2014년에 처음 만난 안정환을 떠올렸다. 말수도 적고 낯도 가리고 열심히 하는데 뜻대로 안 되는 모습이 비슷했다. 김병현을 나에게 붙여주면 환상의 호흡을 뽐낼 수 있다. 그만큼 탐난다. 서장훈은 말이 너무 많고 가르치려고 들어서 싫다. 시시콜콜 아는게 많고 모니터링을 너무 해 부담스럽다"고 너스레를 떨었다.'편애중계'는 스포츠 경기의 편파 중계를 예능물에 접목한 프로그램이다. 무엇보다 비연예인들이 출연, 시청자들이 친근감을 느끼고 몰입할 수 있는 장점이 있다. 각종 대회를 넘어 운동회, 상견례, 집안 싸움까지 중계할 예정이다.이재석 PD는 "학교 꼴지 3명과의 촬영을 마쳤고, 2~3회에 전파를 탄다. 우리 주변에 있을 법한 소재를 찾고 있는데, 그늘에 가려진 직업군도 응원하고 싶다"면서 "스포츠는 각본 없는 드라마라고 하지 않느냐. 현장에서도 비연예인들에게 주문을 하지 않는다. 스태프들도 다 숨고 최대한 꾸밈없이 가려고 노력한다. 중계진들이 내 친구, 가족의 이야기인 것처럼 몰입한다. 기대한 것보다 200~300% 이상을 발휘하고 있다"며 만족스러워했다."정말 뼈를 갈아서 만들었다. 11년 째 이 일을 하고 있는데 '편애중계'는 가장 자신있는 방송"이라며 "재미의 측면에서 따져봤을 때 어디 내놔도 꿀리지 않을 자신이 있다. 본방송을 못 보면 다시보기라도 꼭 봐달라"고 청했다.이날 오후 9시50분 첫 방송. 좋아요 0
"꿇리지 않을 자신有"..'편애중계' 서장훈·붐→김제동·김병현, 대박날까 (종합)[Oh!쎈 현장] OSEN
'편애중계' 서장훈 "김병현, 체육인 출신 방송인중 가장 욕망없더라" 스포츠조선=고재완 기자 Copyrights ⓒ '한국언론 뉴스허브' 뉴시스통신사. 무단전재 및 재배포 금지
