
# Algunas empresas estarían utilizando pulseras inteligentes para controlar a sus empleados

Published at: **2019-11-01T20:01:00+00:00**

Author: **Carlos Rubio Mazas**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/tecnologia/empresas-controlan-trabajadores-wearable)

Aunque la tecnología por norma general avanza para facilitarnos cada vez más la vida, a veces consigue todo lo contrario. No porque la tecnología sea mala de por sí, sino porque nosotros las personas la utilizamos de la manera incorrecta. Un claro ejemplo es el próximo estudio que el Instituto Nacional de Estadística, que rastreará durante 8 días los teléfonos móviles de miles de españoles, algo que ha generado mucha polémica y que no ha sido comunicado por las autoridades con la mayor de las transparencias.
Otro ejemplo son los wearables o las pulseras inteligentes como es el caso de la Xiaomi Mi Band 4, posiblemente la mejor pulsera inteligente que podemos adquirir gracias a su magnífica relación calidad precio. Pues bien, este dispositivo en principio es perfecto para ver la hora, hacer deporte o monitorizar el sueño, sin embargo últimamente se ha descubierto que se a estas pulseras inteligentes se les ha dado un uso que al parecer no es muy legal.
Tal y como leemos en el portal económico de CincoDías, algunas empresas están equipando a sus trabajadores con pulseras inteligentes para conocer en todo momento dónde están y a qué se están dedicando. Ha sido el ejemplo de una empresa china de limpieza que ante las fuertes críticas de esta controvertida medida, tuvieran que dar marcha atrás. Por supuesto, otras muchas empresas podrían estar haciendo lo mismo.
Aunque en España a todavía nadie –de momento– se le ha ocurrido la idea de las pulseras, sí que es cierto que algunas empresas “controlan” a sus trabajadores mediante el GPS de los teléfonos de empresa. Por supuesto para que este tipo de controles sean legales, deben ser proporcionales, idóneos y necesarios al fin perseguido y por supuesto deben respetar la intimidad del trabajador.
Ahora bien, como aprovechados hay en todos lados, seguro que no tardamos mucho en ver por parte de algún empresario “listillo” a utilizar alguna herramienta como los wearables con el objetivo de saber si sus trabajadores rinden o no en su jornada laboral.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
