
# O final trágico de Josiane em A Dona do Pedaço: chantagem, coação, surra e hospício

Published at: **2019-11-06T10:48:48+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577620/tv-e-famosos/o-final-tragico-de-josiane-em-a-dona-do-pedaco-chantagem-coacao-surra-e-hospicio-06112019)

Josiane fará de tudo para se livrar de uma possível condenação e até chantageará Fabiana para ter um depoimento favorável, mesmo já tendo dito a Agno que aceita ajudá-lo a acabar com a ex-noviça.
No capítulo desta última terça-feira (05), a filha de Maria da Paz disse que acabaria com a vida da prima e ela não estava brincando, pois já se aliou a Agno para fazer de tudo que possa prejudicar a prima.
Publicidade
Jô mandará seu advogado ir conversar com Fabiana e ela será enganada, pois pensará que dando um depoimento favorável à prima, ela não se vingará, só que a megera deixará que Agno faça o trabalho sujo.
Depois será a vez da patricinha partir para cima de Yohana, pois durante o julgamento seu advogado apresentará uma foto da policial beijando Téo e com isto tentará desmoralizar o depoimento dela no tribunal.
Publicidade
Mas a estratégia da vilã não funcionará, ela acabará sendo condenada a 30 anos de reclusão e assim que chegar ao presídio levará uma surra que a deixará muito machucada. Lá dentro, Jô voltará a buscar parcerias para se dar bem e passará a andar com Gerusa, uma presidiária que vai sempre ao culto evangélico, será assim que a garota conseguirá ter uma vida mais tranquila na instituição prisional.
No final de A Dona do Pedaço, Jô deixará o presídio, mas pode ir diretamente para um hospício, inclusive estas cenas já foram gravadas.
Mas vale lembrar que Walcyr Carrasco está gravando alguns finais paralelos, ou seja, esta gravação pode ter sido feita apenas para enganar o público e no último capítulo surpreender a todos com um desfecho inesperado.
