
# 한서희·정다은의 아슬아슬한 연예인 폭로전…사이버 명예훼손?

Published at: **2019-11-01T15:45:00+00:00**

Author: **네이버 법률**

Original: [NAVER](https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=26768991&memberNo=38212397)

가수 연습생 출신 한서희. 그리고 그와 열애설에 휩싸였던 정다은이 그룹 몬스타엑스에 대한 폭로전을 연일 계속 하고 있습니다.   한씨와 정씨는 인스타그램에 몬스타엑스의 멤버 원호의 채무와 소년원 전과 사실, 또 다른 멤버 셔누의 불륜 의혹까지 공개했는데요. 아직 이런 폭로가 사실인지, 아닌지는 밝혀지지 않았습니다. 그러나 원호는 지난달 31일 몬스타엑스에선 탈퇴하기로 했는데요.      몬스타엑스의 소속사 스타쉽 엔터테인먼트은 한씨와 정씨를 상대로 고소할 예정이라고 밝혔습니다. 그렇다면 한씨와 정씨의 이런 연쇄 폭로는 법적으로 문제가 없을까요?
◇사이버 명예훼손죄 성립 피하기 어려울 것   그렇지 않습니다. 한씨와 정씨에게는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률(정보통신망법)을 적용할 수 있습니다. 흔히 ‘사이버 명예훼손’이라고 부르는데요. 파급력이 훨씬 큰 온라인 특성상 형법의 '일반 명예훼손'보다 형량이 더 무겁습니다.      특히 사이버 명예훼손은 그 내용이 사실인 때에도 처벌 받습니다. 지나친 사생활 폭로는 그 대상이 아무리 연예인(공인)이라고 해도 그 자체로 처벌 대상이 됩니다. 만약 폭로 내용이 거짓이라면 처벌은 한층 더 무겁습니다.
이 사이버 명예훼손이 성립하기 위해선 먼저 ‘사람을 비방할 목적’이 인정돼야 하는데요. 형법상 일반 명예훼손과는 다른 점도 바로 여기에 있습니다. 즉 안씨와 정씨에게 몬스타엑스 멤버들을 비방할 목적이 있었는지, 없었는지를 가려야만 사이버 명예훼손으로 처벌할 수 있습니다.   대법원은 "사람을 비방할 목적이란 공공의 이익을 위한 것과는 서로 상반되는 관계에 있다고 할 것이므로, 적시한 사실이 공공의 이익에 관한 것이라면 특별한 사정이 없는 한 비방할 목적은 인정되지 않는다"고 판시했습니다. 이와 함께 대법원은 "공공의 이익에 관한 경우라 함은 적시된 사실이 객관적으로 볼 때 공공의 이익에 관한 것으로서 행위자도 주관적으로 공공의 이익을 위하여 그 사실을 적시한 것이어야 한다"고 판시했는데요. (대법원 2009. 6. 11. 선고 2009도156 판결)  따라서 한씨와 정씨가 사이버 명예훼손죄 적용을 받지 않으려면 "의혹 폭로전은 청소년의 인격 발현에 큰 영향을 미치는 아이돌 멤버의 범법행위를 예방하기 위함이었다" 공공의 이익을 주장해야 합니다. 하지만 지금까지의 폭로전은 몬스타엑스 멤버 원호의 채무불이행으로 인한 개인적 원한으로 보이는데요. 이렇게 공공의 이익을 주장하는 것이 법원에서 어떻게 받아들여질지 지켜볼 대목입니다.       지금까지 정황만으로는 이들에게 사이버 명예훼손죄가 적용될 가능성이 좀 더 높아보입니다.       ◇집행유예 기간 중 범죄 저지르면 교도소 가야할 수도  한씨는 지난 2017년 마약류 관리에 관한 법(마약관리법)률 위반으로 기소돼 항소심에서 징역 3년에 집행유예 4년을 선고받았습니다. 이후 대법원에 상고를 하지 않았고 그대로 형이 확정됐으므로 현재 집행유예 기간입니다.       집행유예을 선고받은 사람이 이 기간 중 다시 범죄를 저질러 금고 이상의 형을 받으면 집행유예 선고가 실효됩니다. (형법 제63조) 유예의 효과가 사라져 기존의 선고형이 다시 집행되는 건데요. 이 경우 새로 선고된 형량과 집행이 유예된 형량이 합산돼 선고됩니다.   이는 집행유예를 받은 범죄와 새로운 범죄가 같은 유형의 범죄가 아니어도 마찬가지입니다. 만약 새로운 범죄가 동종이라면 가중 양형사유가 돼 금고 이상의 형을 받을 가능성이 커지죠.   따라서 한씨가 사이버 명예훼손죄로 금고 이상의 실형을 받으면 집행유예가 실효돼 교도소에 가야 하는 최악의 상황이 발생할 수 있는데요. 집행유예 실효를 막으려면 재판의 진행을 끌어 집행유예 기간이 끝난 후 판결 선고를 받거나, 벌금형으로 선처를 받아야 합니다.      또 한가지 변수는 사이버 명예훼손죄가 반의사불벌죄라는 겁니다. 이는 피해자가 처벌을 원하지 않는다면 검사가 기소할 수 없는 죄입니다. 만약 검사 기소가 이뤄진 후에도 피해자가 처벌을 원하지 않는다면 법원은 공소기각 선고를 합니다. 결국 몬스타엑스 측과 합의해 처벌불원의사표시를 받는다면 최악의 상황을 미리 막을 수 있습니다.   ◇정씨도 누범 가중으로 위험할 것   금고 이상의 형을 선고받고 형을 다 살고 나온 후 3년 이내에 금고 이상에 해당하는 죄를 범한 자는 형을 장기 2배까지 가중할 수 있습니다. (형법 제35조) 이를 누범 가중이라고 합니다.   정씨는 마약관리법 위반으로 교도소 복역 후 최근 출소한 것으로 알려졌는데요. 출소 시점으로부터 3년이 지나지 않은 것으로 보입니다. 따라서 사이버 명예훼손으로 금고 이상의 형을 선고받는다면 누범 가중으로 같은 죄를 저지른 한씨보다 형이 더 높아질 수 있습니다.   정씨는 누범 가중을 피하려면 한씨와 마찬가지로 벌금형으로 선처를 받거나, 몬스타엑스 측과 합의하는 방법이 최선책일 수 있습니다. 
