
# Лукашенко: «союзник» снимает маску

Published at: **2019-11-05T15:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/lukashenko-soyuznik-snimaet-masku)

Не получив ожидаемых нефтегазовых преференций от российской стороны, белорусский лидер тот час же открестился от общей истории, побежал искать других союзников, говоря на местах все те же сладкие слова, что ранее говорил Москве. Не факт, что подобная стратегия принесет Лукашенко ожидаемые экономические выгоды, но точно факт, что заявленная ранее интеграция РФ и РБ оказалась откровенным блефом.
Утверждение дорожной карты по интеграции России и Белоруссии анонсировалось на ближайший декабрь, однако уже за месяц есть все основания прогнозировать, что ничего в итоге подписано не будет. И дело отложат в долгий ящик. Либо стороны примут очередное соглашение-симулякр, аналогичное тому, что представляло из себя так называемое Союзное государство все время своего существования.
Пока же можно констатировать только следующее: договорённость по отмене роуминга не достигнута (российская сторона указала на то, что соседи завышают международные тарифы), о переходе на единую валюту речи не идет (о чем заявил глава Нацбанка РБ Павел Каллаур), об объединении вооружённых сил двух стран под единым началом — тоже (сам Лукашенко уже высказался на эту тему вполне однозначно, похоронив идею российской военной базы на своей территории). Ранее белорусские власти уже успокоили Запад и собственных националистов, сообщив, что «интеграция» — это не объединение государств, а только экономика. Но и с экономикой тоже ясности мало. Так, мы пока не услышали ничего о создании каких-либо межгосударственных холдингов, например производственной кооперации, по образу той, что действовала в СССР. Нам рассказали только о создании некоего единого генетического банка данных, расширении «совместной орбитальной группировки» (кому-то известны достижения Белоруссии в области космоса?) и проекте по строительству трассы Санкт-Петербург — Минск — Гамбург. Согласитесь, на межгосударственную интеграцию тянет как-то слабо.
Говорилось, что РБ и РФ утвердят общие налоговый и гражданский кодексы. Однако, когда в начале осени заявлялось об этом, у Минска были вполне конкретные ожидания, которые белорусские чиновники озвучивали в различных интервью: это снижение цен на российский газ до внутрироссийских, отмена налогового маневра и снятие таможенных барьеров для белорусской продукции. Однако теперь, спустя менее чем два месяца, можно констатировать: Москва на эти уступки не пошла.
И последнее выглядит логичным: ради чего, собственно, России прогибаться и щедро раздаривать преференции в одностороннем порядке? Ради обещаний Минска быть вечным другом и союзником? Так и здесь все звучит как-то, мягко скажем, натянуто. Про отказ Белоруссии размещать у себя российскую военную базу мы уже говорили. Можно вспомнить и про неподдержку Лукашенко политики Москвы во время вооруженного конфликта с Грузией, отказ признать независимость Абхазии и Южной Осетии, а затем и Крым частью России. Стоит отметить отдельно и «особые отношения» Батьки с постмайданной Украиной, которой Минск исправно поставлял ГСМ и комплектующие для нужд ВСУ, методично ловил и давал реальные сроки своим гражданам, воевавшим в ополчении Донбасса. А также, как Лукашенко клялся в вечной дружбе и добрососедстве как Петру Порошенко, поддержав, кстати, оного на президентских выборах, так и сменившему его Владимиру Зеленскому.
Если вышеупомянутые откровенно недружественные шаги еще можно как-то списать на проявление «суверенной политики», то откровенную дерусификацию, проводимую белорусской властью, иначе как бомбой, подложенной под единство русского народа Белоруссии и России назвать сложно. EADaily уже неоднократно писало о заигрываниях Лукашенко (в духе, кстати, позднего Януковича) с националистами, о переименовании белорусских топонимов с русского на свядомый лад, о совершенно необъяснимом исторической логикой внедрении некоей белорусской латиницы. Плюс проведение различных международных мероприятий с откровенно русофобским и антироссийским душком, таких как недавний форум «Минского диалога», руководитель которого Евгений Прейгерман отметился статьей про то, что Россия «потеряла лицо» после возвращения Крыма, и совсем недавний Кастрычніцкі эканамічны форум (KEF), участник которого — временный поверенный в делах США в РБ Дженнифер Мур, не стесняясь, публично высказывала опасения по поводу влияния «интеграции» на белорусский суверенитет.
В качестве небольших, но показательных штрихов к общей картине стоит еще упомянуть и следующие два события в культурной жизни Белоруссии. В следующем году ожидается кинопремьера от «Беларусьфильма» — снятый при поддержке Минкульта страны исключительно на «правильной тарашкевице» фильм про Янку Купалу, где поэт предстает потомком крылатых гусар и католиков, всяко разно страдающим от москалей, что в царские годы расстреливающих свободолюбивых белорусов в упор прямо на улицах и запрещающих им говорить на мове, что в советские сующих их по тюрьмам и колониям (что уберегло от сей горестной участи исторического прототипа героя эпической ленты, ее авторы, можно предположить, на свой лад объяснят). После такой трактовки истории вряд ли стоит удивляться тому, что местное МВД не нашло состава преступления в плакате, использовавшемся одним из ярых белорусских патриотов во время недавнего предвыборного мероприятия в Минске: «Ты беги, москаль проклятый, с белорусской нашей хаты; ты беги аж до Кремля — меньше будет москаля!»
Также в рамках проводящегося при поддержке государства минского кинофестиваля «Лiстапад-2019» (приветственное слово организаторам и участникам направил сам Лукашенко) был показан документальный фильм режиссера Манского «Свидетели Путина», представляющий российского лидера, мягко говоря, не в самом лучшем виде.
На фоне этого недавние эпатирующие высказывания самого белорусского президента уже не звучат как что-то выбивающееся из заданного им же курса белорусского государства. В частности, будучи в октябре с визитом в Казахстане, где он договаривался о поставках местной нефти вместо российской, а также, возможно, в обход российской территории (через порты Украины и стран Балтии), в интервью казахстанскому агентству «Хабар» Лукашенко сказал следующее:
То есть по Лукашенко выходит, что Назарбаев перенес столицу страны из находящейся на юге, практически у границы с Киргизией Алма-Аты (в прошлом, кстати, город Верный) в Астану (ныне переименованную в Нур-Султан), ранее Акмолинск, на северо-восток, чтобы никто не вспомнил, что когда-то эти земли именовались Южной Сибирью и были населены преимущественно русскими. А раз так, то становится вполне понятно, к кому относится посыл «никто больше не смотрел».
Ну на этом красноречие Лукашенко в том интервью ИА «Хабар» не закончилось:
И можно было бы списать сказанное на то, что «Остапа понесло», но нет — прошло всего несколько дней, и вот уже на совещании с главами Совбеза, Минобороны и военной разведки, созванном, кстати, из-за натовских танков у границ страны, Лукашенко выдал спич по содержанию схожий с предыдущим:
Вот так — еще раз подчеркнул. После этих слов становится понятным, почему белорусский лидер выступает против российской базы. И почему с такой легкостью согласился с доводами все той же Дженнифер Мур, а также литовского президента Гитанаса Науседы, на чьей «подведомственной» территории «внезапно» и образовался натовский танковый кулак, о том, что все это сделано не против Белоруссии, а дабы обезопасить Европу от возможной агрессии. Чьей агрессии? Ну, видимо, того, кто постоянно засматривается на разные исторически принадлежавшие ему территории.
Неожиданно, потому что все привыкли, что официальная Москва обычно не отвечает на эксцентричные выпады со стороны лимитрофов. Признавая, что закрытие русских вузов и школ в Прибалтике, переименование русских городов на казахский лад и уничтожение советских памятников в Узбекистане — это исключительное право окраин распавшейся империи. А если, например, какие-то там «донбасские хохлы неправильно встали», то это внутриукраинский конфликт, к которому Россия не имеет ни малейшего отношения, — напротив, товарооборот с Украиной за годы этого конфликта только вырос.
Но, видимо, как гласит поговорка, и на старуху бывает проруха. Манипуляции на могилах жертв и героев Великой Отечественной даже официальной Москве показались чем-то запредельно циничным. А возможно, и таящим угрозу. Потому что, как ни крути, а в международной повестке делается все, чтобы «засматривающимися на земли» выглядели Россия и русские. И именно против России и русских и формируются всевозможные натовские кулаки в Европе. Против России и русских, а не против потомков католиков и крылатых гусар, некогда разговаривавших на эталонной тарашкевице и, видимо, писавших на латинице, всю свою историю страдавших от москалей, которые с завидным упорством все лезли и лезли им в хаты.

        
          Алексей Топоров
        
      
