
# «Лаборатория Касперского»: российские родители считают, что они и их дети проводят в Интернете много времени

Published at: **2019-11-07T10:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/news/Laboratoriya-Kasperskogo-rossiyskie-roditeli-schitayut-chto-oni-i-ih-deti-provodyat-v-Internete-mnogo-vremeni)


        Родители стараются преломить ситуацию, но 86% опрошенных регулярно пользуются мобильными устройствами, находясь рядом с ребенком.
      
По данным «Лаборатории Касперского», 55% российских родителей считают, что их дети проводят слишком много времени в Интернете. Однако 58% признают, что могут сказать то же самое о себе, а 45% — о своих партнерах. Родители стараются преломить ситуацию: 61% из них не разрешает детям использовать мобильные устройства во время еды, 21% —после школы и работы, когда вся семья дома. В то же время 86% опрошенных регулярно пользуются мобильными устройствами, находясь рядом с ребенком, а 70% часто отвлекаются на Интернет.
Три четверти респондентов (77%) уверены, что дети 7-12 лет хорошо осведомлены об онлайн-опасностях. Разговоры об интернет-угрозах лишь 38%. И почти каждый пятый (19%) хотя бы раз видел, как его ребенок читает страницу, содержащую информацию о насилии.
Эксперты рекомендуют родителям обсуждать с детьми правила поведения в Сети и использовать технические средства контроля за интернет-трафиком, установленные на цифровые устройства для личного использования.
Исследование было проведено компанией Savanta по заказу «Лаборатории Касперского» в 20 странах. В нем участвовали родители детей в возрасте от 7 до 12 лет. В России было опрошено 508 человек.
