
# Путин посетит съезд ЕР по подготовке к выборам в Госдуму

Published at: **2019-11-07T02:11:00+00:00**

Author: **Денис Линов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557486/)

Российский президент Владимир Путин примет участие в съезде партии "Единая Россия".
Информацию подтвердил официальный представитель Кремля Дмитрий Песков. "Такие планы есть", — сказал пресс-секретарь главы государства.
Мероприятие состоится 23 ноября в ВДНХ. На съезде предстоит решить, в каком руководящем составе "Единая Россия" будет готовиться к кампании по выборам депутатов Госдумы в 2021 году и какие новые технологии нужны партии для победы, сообщает "Коммерсант".
Ранее сообщалось, что партия "Единая Россия" может вернуться к практике избрания губернаторов лидерами региональных отделений.
Такие предложения получили руководители регионов, сообщают источники газеты "Ведомости". Они связывают это с тем, что популярность губернаторов в субъектах выше, чем у "Единой России", и такие назначения могут подтянуть и рейтинг партии.
Данная инициатива может быть связана и с подготовкой к выборам в Госдуму, которые состоятся в 2021 году, поскольку "Единая Россия" остается основной оргструктурой.
Как предполагается, губернаторы могут возглавить около 10–12 отделений.
До этого Дмитрий Медведев назвал правильно идею о совмещении постов губернатора и лидера регионального отделения "Единой России" (если глава региона к этой партии относится, разумеется).
"Целый ряд губернаторов выступил с предложением лично возглавить региональные отделения "Единой России" в своих регионах. Мы детально обсудим эту идею. Я ее считаю абсолютно правильной", - сказал он на встрече с главами отдельных регионов.
Также он высказался по поводу самовыдвиженцев: "Кандидаты, поддержанные "Единой Россией" и идущие на выборы как самовыдвиженцы, не гарантируют успех, это вносит сумятицу, такую практику надо прекращать".
