
# Leur chiot de 18 mois meurt d'une crise cardiaque à cause des feux d'artifice

Published at: **2019-11-04T13:41:20+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/vecu/leur-chiot-de-18-mois-meurt-d-une-crise-cardiaque-a-cause-des-feux-d-artifice-1044328)

Susan Paterson est dévastée par la disparition de son chiot de 18 semaines, Molly, un terrier. Comme le rapporte le Daily Mail, il est décédé des suites d'un arrêt cardiaque qui a été provoqué par un feu d'artifice. Ce dernier aurait été déclenché sans autorisation. En attendant le bruit des pétards, le chiot aurait eu très peur et serait même "mort de peur", selon les déclarations de sa propriétaire. C'est pourquoi, elle demande l'interdiction des feux d'artifice en dehors des événements organisés. Dans un long message publié sur une page Facebook, allant dans ce sens, elle a fait valoir sa position. "En raison de l'énorme quantité de feux d'artifice provoquant une forte détonation autour de Wombwell la nuit dernière, nous avons perdu notre jeune terrier victime d'une crise cardiaque", a-t-elle écrit avant d'ajouter : "S'il vous plaît, soutenez la page Facebook FABRICA Anti Random Fireworks et signez leur pétition (sic)".
Son message est accompagné d'un tendre cliché de son chiot malheureusement disparu. Il a été commenté plus de 15 000 fois et a reçu de nombreuses réactions. Un porte-parole d'une association de défense des animaux a également pris la parole. "Les oreilles des chiens sont quatre fois plus sensibles, de sorte que les fissures soudaines et les détonations de feux d'artifice peuvent avoir un impact irréversible", a-t-il déclaré.
Néanmoins, il a assuré que des mesures simples pouvaient être prises par les propriétaires pour éviter ce genre de drame. "Leur fournir des espaces sûrs pour se cacher ou les installer avant le début des feux d'artifice, peuvent faire toute la différence et peuvent être consultées sur le site Web de Dogs Trust".

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
