
# KPK Kasasi ke MA secara serius, terkait Pembebasan Sofyan Basir

Published at: **2019-11-05T22:12:00+00:00**

Author: **Chairul Umam**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743319/kumham/kpk_kasasi_ke_ma_secara_serius_terkait_pembebasan_sofyan_basir.html)

KBRN, Jakarta : Mantan Direktur Utama PT PLN Sofyan Basir telah bebas dari rutan kpk pada hari senin 4 november 2019 . Sofyan Basir bebas setelah Pengadilan Negeri Tindak Pidana korupsi memvonis bebas mantan dirut pln tersebut.
Menanggapi hal tersebut , juru bicara KPK Febri Diansyah mengungkapkan, KPK semaximal mungkin akan melakukan perlawanan hukum dengan melakukan kasasi ke mahkamah agung secara serius.
"Memang berbeda pandangan dengan Majelis Hakim, KPK semaximal mungkin akan melakukan perlawanan hukum dengan melakukan kasasi ke mahkamah agung secara serius," ungkap Febri di gedung KPK, Jakarta Selatan, Selasa (05/11/2019).
Lebih lanjut febri menyatakan, ada bukti2 yang kpk pandang belum di pertimbangkan oleh hakim, menurut KPK, sofyan basir pernah menyampaikan keterangan sebagai saksi terkait adanya kepentingam Eni Saragih terkait pendanaan kegiatan parpol.
"Pandang kami lihat belum di pertimbangkan oleh Hakim, karena sebenarnya Sofyan Basir pernah menyampaikan keterangan sebagai saksi terkait adanya kepentingam Eni Saragih terkait pendanaan kegiatan parpol," ungkap Febri.
Dalam sidang kemarin, Sofyan sebelumnya dinyatakan tidak bersalah melanggar Pasal 12 huruf a juncto Pasal 15 Undang-Undang (UU) Pemberantasan Tipikor juncto Pasal 56 Ke-2 KUHP dan Pasal 11 juncto Pasal 15 UU Pemberantasan Tipikor juncto Pasal 56 Ke-2 KUHP.
Dia tidak terbukti memfasilitasi pemberian suap dari pengusaha Johanes Budisutrisno Kotjo kepada mantan anggota DPR, Eni Maulani Saragih dan mantan Mensos Idrus Marham.
Sofyan basir juga telah dikeluarkan dari rumah tahanan kpk atas permintaan Hakim.
