
# На админгранице с Крымом сотрудники ФСБ России схватили украинца и бросили за решетку

Published at: **2019-11-01T12:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/na_admyngranytse_s_krimom_sotrudnyky_fsb_rossyy_shvatyly_ukrayntsa_y_brosyly_1681449)


        Федеральная служба безопасности Российской Федерации задержала на въезде в аннексированный Крым гражданина Украины.
      
Об этом сообщает Крым.Реалии.
Сотрудники пограничного управления российской ФСБ в аннексированном Крыму задержали на въезде на полуостров гражданин Украины. Как утверждают в ведомстве, задержанный «пытался попасть в Крым под другой фамилией».
По информации пресс-службы пограничного управления ФСБ, украинца задержали на пункте пропуска в Армянске при пересечении админграницы Крыма с Херсонской областью.
«Мужчина нарочно изменил свои установочные данные, обратившись для этого в миграционную службу Украины и оформив новый паспорт», – цитируют ФСБ крымские и российские СМИ.
В ведомстве также отметили, что «въезд украинца в Россию запрещен до сентября 2020 года УФМС в Санкт-Петербурге и Ленинградской области».
Сообщается, что в отношении задержанного возбуждено уголовное дело, а также избрана мера пресечения в виде заключения под стражу на два месяца.
Подтверждения этой информации из других источников нет. Имя и фамилия задержанного украинца не указываются, его комментарии отсутствуют.
Напомним, в Черкасской области контрразведчики СБУ задержали российского агента ФСБ во время получения секретных материалов оборонной сферы нашего государства.
 
 
 
