
# Der Blutspende-Brunch in Grenzach-Wyhlen ist ein voller Erfolg

Published at: **2019-11-03T14:55:42+00:00**

Author: **Petra Wunderle**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/der-blutspende-brunch-in-grenzach-wyhlen-ist-ein-voller-erfolg--179022761.html)


        Das DRK richtete erstmals samstags einen Blutspendetermin aus und 171 Spenderinnen und Spender kamen. Neben einer reichhaltigen Stärkung gab es als besonderes Geschenk für jeden einen Korb.
      
Samstags gehen viele Menschen gerne brunchen und verbringen Zeit bei guten Gesprächen und gutem Essen. Das haben auch rund 170 Menschen am Samstag in Grenzach-Wyhlen gemacht – allerdings beim DRK. Denn der Ortsverein lud zum Blutspende-Brunch in die Hochrheinhalle, was sehr gut ankam. Melanie Grauli zog am Schluss eine äußerst positive Bilanz: "Der Samstagstermin ist wie erwartet gut gelaufen, von mir aus gerne wieder am Wochenende."Die ResonanzErschienen sind 171 Spendenwillige, davon mussten 13 aus verschiedenen gesundheitlichen Gründen zurückgeschickt werden. 21 Frauen und Männer waren Erstspender und das ist laut Melanie Grauli eine "ganz tolle Quote". Insgesamt konnten somit 158 Blutkonserven abgegeben werden. Zwei Spender erlitten einen leichten Kollaps. "Das ist nichts Außergewöhnliches, wir haben alle wieder aufgepäppelt und sie konnten aus eigener Kraft nach Hause gehen", verrät die Bereitschaftsleiterin.Die BesonderheitenErstmals in der Grenzach-Wyhlener Vollblutspende-Geschichte war der Termin an einem Samstag und dazu noch am langen Allerheiligen-Wochenende. Hinzu kam noch die Überraschung, dass alle Spender mit einem Einkaufskorb mit Blutspende-Logo überrascht wurden. "Das ist nur ausnahmsweise wegen des Wochenendtermins so, um die Attraktivität erhöhen", erklärt Grauli.Dass der Termin auf einen Samstag gefallen war, ist dem Feiertag am Freitag geschuldet. "Eigentlich war der Donnerstag geplant, aber da die Blutkonserven schnell verwendet werden müssen, gingen wir auf den Samstag", so Grauli. Dazu ergänzt Alexander Sieber, zuständiger Referent vom Blutspendedienst: "Eine Blutkonserve wird in drei Bestandteile aufgeteilt: Das Plasma kann bis zu drei Jahre eingefroren werden, die roten Blutkörperchen sind 20 Tage haltbar und die weißen Blutkörperchen maximal nur vier Tage. Aus diesem Grunde muss man die Blutkonserven zeitnah abgeben".Die BedingungenDas Mindestalter beträgt 18 Jahre, älter als 72 darf man nicht sein und man muss ein Körpergewicht von mindestens 50 Kilogramm auf die Waage bringen. Wer beim Blutspendetermin krankgeschrieben ist oder einen zu hohen Blutdruck hat, darf nicht spenden. "Die Einnahme von Medikamenten ist aber nicht grundsätzlich ein Ausschlusskriterium, es geht um die Grunderkrankung", klärt Grauli auf. Drei Ärzte waren am Samstag in der Hochrheinhalle, um die Blutspender zu untersuchen. Zuvor mussten die Frauen und Männer einen Fragebogen beantworten und im extra eingerichteten Labor den Eisenwert bestimmen sowie Blutdruck und Körpertemperatur messen lassen.Die BlutabnahmeEin halber Liter Blut wurde jedem Spender entnommen. Das übernahmen die freundlichen Arzthelferinnen und Krankenschwestern vom Blutspendedienst. Ihnen zur Seite standen 15 Helfer des DRK-Ortsvereins. "Wir von der Ortsgruppe stellen den Rahmen, das Fachpersonal füllt den Inhalt", so Grauli. Nach der Blutentnahme muss jeder Spender mindestens 15 Minuten ausruhen und anschließend gibt es ein Vesper – und was für eins.Die StärkungDie Stärkung ist in Wyhlen traditionell Sache des Frauenvereins. Eine Handvoll Frauenverein-Damen war im Einsatz in der Küche, sie verwöhnten die Spender wie bei einem Brunch üblich mit warmen und kalten Speisen. Es gab heiße Gulaschsuppe, Wurstsalat mit Käse an einer herrlichen Soße, den Vegetariern servierten sie einen feinen Käseteller und dann gab es auch noch jede Menge selbstgemachte Kuchen sowie frisches Obst. Nicht zu vergessen die Getränke – wohlgemerkt ausschließlich Nichtalkoholisches. "Es empfiehlt sich, auf jeden Fall zur Stärkung etwas zu essen und zu trinken, um dann erst nach 30 Minuten wieder am Straßenverkehr teilzunehmen. Denn sollte jemand zusammenklappen, dann schon lieber hier als auf der Straße", weiß die Bereitschaftsleiterin.Die Spender"Wir spenden zum ersten Mal. Zum einen wollen wir ausprobieren, wie das ist und nebenbei erfahren wir unsere Blutgruppe", nennt Chantal Henn, die zusammen mit ihrer Freundin Vanessa Scherer zum Blut spenden gekommen ist, ihren Beweggrund. Beide sind sich einig, dass sie in Zukunft wieder spenden werden. Es gibt drei Blutspendetermine in Grenzach-Wyhlen und in der Regel sind es zwischen 170 und 200 Spender. "Ich sehe immer ganz viele bekannte Gesichter, wir haben unsere Stammspender", freut sich nicht nur Grauli. Dabei kommen längst nicht alle aus der Doppelgemeinde: Heinz Vogt ist aus Herten und er sagt: "Ich spende jetzt zum vierten Mal hier. Als ich 64 Jahre alt war, ging ich zum ersten Blutspendetermin. Ich bin Rentner, ich mache das für den guten Zweck sehr gerne." Aus Nieder- und Ober-Eichsel kamen Werner Brugger und Manfred Höferlin in die Hochrheinhalle. Mit jeweils 32 Mal Blutspenden sind sie kampferprobt. Damit angefangen haben sie in der Roche, wo sie gearbeitet haben. "Wir bleiben Grenzach-Wyhlen beim Blut spenden gerne treu", sagt Brugger lachend.
