
# Весной 2020 года в Днепре пройдет международный экономический форум

Published at: **2019-11-04T16:15:59+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/vesnoj-2020-goda-v-dnepre-projdet-mezhdunarodnyj-ekonomicheskij-forum_n82871)

Как сообщает сайт Днепропетровской областной государственной администрации, третий Dnipro Economic Forum станет платформой для обсуждения новых возможностей в космической индустрии и ІТ-технологиях, а также - привлечения инвестиций в их развитие.

        «Главная цель экономического форума - конструктивный диалог между властью и инвесторами. Привлекать и отечественные, и зарубежные IТ-компании, работающие в космической отрасли. Вместе обсудим поиск новых возможностей и подумаем над перспективными проектами», — сказал председатель Днепропетровской ОГА Александр Бондаренко во время встречи с представителем руководства компании «Ноосфера» Джоном Изеллой.
      
Обе стороны встречи отметили важность либерализации законодательства в сфере доступа к реализации космических проектов — в скором времени этим сможет заниматься не только государство, но и частные компании.
«Днепропетровщина давно и по праву имеет статус космической столицы Украины. Этот тренд надо возрождать и развивать. Недавно произошли изменения в отечественном законодательстве. С 1 января 2020 года космические проекты смогут реализовывать и частные компании. Это будет способствовать активному привлечению инвестиций в передовую отрасль», - подчеркнул Александр Бондаренко.«Украина всегда имела большой потенциал в космической отрасли. Теперь у нее есть все шансы в полной мере реализовать его. Все - благодаря новому законодательству, которое открывает для космического бизнеса чрезвычайные перспективы», — отметил Джон Изелла.
Dnipro Economic Forum 2020 года станет результатом частно-государственного партнёрства и уже, как обычно, соберёт сотни бизнесменов, банкиров, экономистов, инвесторов и экспертов с нескольких десятков стран мира.
Напомним, ранее председатель Днепропетровской ОГА провёл встречу с генеральным консулом ФРГ.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
