
# Карелия оказалась в топ-10 популярных для новогоднего отдыха регионов

Published at: **2019-11-07T06:39:00+00:00**

Author: **Алёна Панькова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/10/society/2359770)


        ПЕТРОЗАВОДСК, 7 ноября, ФедералПресс. Эксперты портала Tvil.ru назвали десять самых популярных для новогоднего отдыха регионов. Карелия оказалась на восьмом месте рейтинга.
      
Россияне планируют свой отдых заранее. В новогодние каникулы жители России бронируют отели с 25 декабря 2019 года по 8 января 2020 года. Эксперты российского сервиса бронирования Tvil.ru составили список самых популярных для новогоднего отдыха регионов. Известно, что Карелия оказалась на восьмом месте, а тройку лидеров заняли Крым, Краснодарский край и Ленинградская область. После них расположились Московская, Кемеровская, Тверская и Ярославская области. Татарстан и Ставропольский край замыкают топ-10 самых популярных для новогоднего отдыха регионов.
По информации портала Tvil.ru, туристы бронируют свой отдых в период новогодних праздников от 3 до 5,6 ночи. Дешевле всего отдохнуть в новогодние каникулы удасться в Ставропольском крае – 1,9 тыс. руб в сутки, а дороже всего в Кемеровской области – 12 тыс. руб в сутки. В Республике Карелия туристы за 4,3 ночи заплатят более 10,5 тыс. руб.
Известно, что специалисты составили рейтинг на основании данных об оплаченных заявках на период с 25 декабря 2019 по 8 января 2020 года, сообщает «Столица на Онего».

        Фото: ФедералПресс / Дарья Сеймовская
      
