
# Gần 2.000 người tham gia chạy Ultra Trail 2019 xuyên rừng Bidoup - Núi bà

Published at: **2019-11-02T08:11:19+00:00**

Author: **Văn Long**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/gan-2000-nguoi-tham-gia-chay-ultra-trail-2019-xuyen-rung-bidioup-nui-ba-1028390.html)

Gần 2.000 vận động viên đã tham gia giải Ultra Trail 2019 với đường chạy "siêu khó" xuyên qua các địa danh núi rừng Bidoup Núi bà, chân núi LangBiang, vòng quanh các khu du lịch làng Cù Lần, Ma rừng Nữ quán.    
Sáng ngày 2/11, tại khu vực rừng thông Suối Vàng (huyện Lạc Dương) đã khai mạc giải chạy bộ La An Ultra Trail 2019. Giải năm nay có 1.637 vận động viên đến từ 27 quốc gia và vùng lãnh thổ tranh tài ở các cự ly 15km, 35km, 55km và 75km.
Hơn 1.600 vận động viên tham gia giải La An Ultra Trail 2019.
Theo ban tổ chức giải, nét mới của giải La An Ultra Trail 2019 có sự ra mắt lần đầu tiên của cự ly Ultra 75km nhưng vẫn giữ nguyên thuần chất trail - đường mòn, hứa hẹn đầy thử thách và thú vị. Ở cự lý đầu tiên 75km, các vận động viên xuất phát lúc 3h sáng cùng ngày, bên dãy núi hùng vĩ Bidoup - Núi bà (huyện Lạc Dương) và các ngôi làng của người đồng bào dân tộc thiểu số.
Anh Đặng An về đích đầu tiên cự ly 15km nam.
Sau 1 tiếng 15 phút, vận động viên đầu tiên của cự ly 15km là anh Đặng An, số bib 1625 đã về đích trước sự khâm phục của những người tham gia và khán giả. Em Nguyễn Thúy Kiều (14 tuổi, ngụ tại huyện Di Linh, Lâm Đồng) cho biết: “Em biết đến giải Ultra Trail trên fabook và đã đăng ký rồi chuẩn bị tập luyện hơn 1 năm nay. Về thứ 3 cự ly 15km của nữ em thấy đường chạy năm nay khá khó, cộng với trời mưa từ chiều hôm trước, đường trơn trượt nên các vận động viên khá vất vả để về đích”.
Vận động viên 14 tuổi đến từ Di Linh về đích thứ 3 cự ly 15km nữ.
Ông Nguyễn Thanh Việt – Giám đốc Công ty Cổ phần Lâm An, Trưởng ban tổ chức giải La An Ultra Trail 2019 cho biết, giải năm nay được tổ chức nhằm tăng cường sức khỏe, bảo vệ môi trường và giới thiệu các điểm du lịch của tỉnh Lâm Đồng.
"Cách đây 10 năm, các giải Ultra Trail chỉ có 10% người Việt Nam tham gia, tuy nhiên năm nay có đến hơn 80% người Việt chạy, chứng tỏ cái nhìn về sức khỏe của người Việt đã khác. Bên cạnh đó, những vận động viên được trang bị thêm những chiếc túi để rác của chính mình hay thu nhặt rác trên đường chạy. Ngoài ra, các cự ly chạy đều qua các địa danh du lịch nổi tiếng của Lâm Đồng như làng Cù Lần, Ma rừng Nữ quán, cây thông cô đơn, hồ Suối Vàng... giúp giới thiệu về du lịch của địa phương", ông Việt thông tin.
Các vận động viên tham gia giải chạy nhằm tăng cường sức khỏe, bảo vệ môi trường và quảng bá du lịch Lâm Đồng.
