
# Chí Nhân tung ảnh 18+, cá sấu chúa Quỳnh Nga dội ngay gáo nước lạnh

Published at: **2019-11-07T07:52:00+00:00**

Author: **An An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/chi-nhan-tung-anh-18-ca-sau-chua-quynh-nga-doi-ngay-gao-nuoc-lanh-1029889.html)

Cặp đôi nóng nhất của phim chiếu giờ vàng "Sinh tử" hé lộ chuyện hậu trường thú vị.    
Chí Nhân và Quỳnh Nga trở thành cặp đôi được chú ý nhất khi phim truyền hình Sinh Tử đi qua 3 tập phim. Mới đây nhất, nam diễn viên đóng vai phó giám đốc Sở đã bật mí hậu trường "cảnh nóng" đầu tiên.
Chí Nhân đăng loạt ảnh hậu trường "cảnh nóng"
Trong phim Sinh tử, "cá sấu chúa" Quỳnh Nga vào vai Quỳnh Trinh, một hoa khôi tỉnh có nhan sắc và quyến rũ, đồng thời còn là chủ một nhà hàng. Cô là bồ nhí của Trần Bạt (Chí Nhân thủ vai) - con trai Chủ tịch tỉnh, đồng thời giữ chức phó giám đốc Sở trẻ nhất tỉnh. Mối quan hệ đôi bên cùng có lợi giữa Quỳnh Trinh và Trần Bạt khiến phim thêm hấp dẫn.
"Cảnh nóng" đầu tiên của cặp đôi là khi hai người đang say giấc nồng bên nhau chính là lúc 9 người bị nguy hiểm khi mỏ đá bị sập dẫn đến cái chết. Cô bồ vội vã gọi người tình bật dậy sau khi đọc tin tức khiến Trần Bạt lúc đầu khó chịu, sau mới hốt hoảng lo xoay chuyển tình thế.
Quỳnh Trinh là người báo tin cho Trần Bạt biết về vụ sập mỏ đá
Nói về hậu trường cảnh quay trên giường, Chí Nhân hài hước viết trên trang cá nhân sau khi đăng chùm ảnh nhân vật Trần Bạt với biểu cảm hết hồn. "Hình ảnh 18+: Biểu cảm khi nhà đang bao việc mà chợt giật mình nhận ra đã đến giờ chiếu Sinh Tử" - nam diễn viên gắn mác 18+ cho những tấm hình cùng bạn diễn Quỳnh Nga.
Ngay dưới bài viết của Chí Nhân, nữ diễn viên Quỳnh Nga bình luận: "Nóng bình thường, chưa phải nóng lắm". Câu nói của nàng "cá sấu chúa" chẳng khác nào một gáo nước lạnh dội vào "hình ảnh 18+" mà Chí Nhân tự nhận.
Thực tế cảnh quay này không hề "nóng" mà chỉ đơn giản là hai diễn viên đóng cảnh nằm chung một giường. Chí Nhân thừa nhận cảnh nóng là cảnh quay mệt nhất bởi cảnh diễn ra trong khoảng đầu phim và cả hai diễn viên còn chưa bắt nhịp với nhau trên phim trường.
Trong khi đó, Quỳnh Nga cho biết lần đầu đóng cặp với Chí Nhân đã phải bắt tay vào những cảnh tình ái khiến cô vừa hồi hộp vừa bối rối. Tuy nhiên sau đó, cả hai đã nhanh chóng hợp tác với nhau rất ăn ý. Hai nhân vật phó giám đốc sở và cô nàng Quỳnh Trinh còn có cảnh hôn bạo liệt. Quỳnh Nga thừa nhận "cảnh nóng với Chí Nhân còn bạo liệt hơn cả khi đóng với Quốc Trường trong Về nhà đi con".
Cảnh hôn bạo liệt của hai diễn viên
Sinh tử là phim truyền hình đang nhận được nhiều quan tâm của khán giả khi khai thác đề tài nóng của xã hội như tham nhũng giữa nhóm người thực thi pháp luật với doanh nghiệp. Phim hội tụ dàn diễn viên đình đám như NSND Hoàng Dũng, NSND Trọng Trinh, Việt Anh, Mạnh Tường, Quỳnh Nga, Chí Nhân, Thanh Hương…
