
# Степан Пектеев, театральный режиссер: «Театр – это место для разговора»

Published at: **2019-11-02T10:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Ваш новый день](http://www.vnd12.ru/news/i-peoples/19967-stepan-pekteev-teatralnyy-rezhisser-teatr-eto-mesto-dlya-razgovora.html)

Сегодня наш герой театральный режиссер Степан Пектеев. Он работает в штате БДТ имени Товстоногова в Санкт-Петербурге, лауреат государственных премий. Его спектакли становились участниками фестиваля «Золотая маска», «Арлекин», «Арт-миграция» и других. Сейчас он занимается подготовкой экспериментального звукового спектакля-кино в театре имени Шкетана.

        - Как Вы оказались в Йошкар-Оле?
      
- Я родился в этом городе и более того, я вырос в театре имени Шкетана. Когда мне исполнилось 17 лет, я уехал получать образование в Петербург.  Потом я работал в разных театрах страны и за границей. У меня нет дефицита в работе, но я подумал, что это мой долг поставить спектакль в этом театре. Думаю, настало время заполнить этот пробел в моей жизни.

        - А как рождалась идея, что именно ставить?
      
- Сначала встал вопрос, если ставить, то что? Буквально сразу возникла идея о Кырле. Потому что Василий Александрович Пектеев ставил спектакль «Ой, луй модеш...», который долгие годы был визитной карточкой театра. И первая мысль была сделать ремейк этого спектакля. Но когда я стал погружаться в материал, в исторические источники, я понял, что мне интереснее будет сделать свое авторское высказывание. Я начал изучать все доступные источники, перерыл все архивы, где хранятся документы о Кырле. Их, к сожалению, не так много. Мы изучили сценарий фильма «Путевка в жизнь», посмотрели неоднократно сам фильм, и на основе всех этих материалов, я написал авторский сценарий.

        - То есть это будет документальная история?
      
Это документальная драма о жизни Кырли, но при этом это художественное полотно. Мы решили рассказать историю человека Йывана Кырли – Кирилла Ивановича Иванова языком фильма «Путевка в жизнь».

        - В чем видите свою миссию, как приглашенного режиссера?
      
- Я поставил перед собой задачу привести такого зрителя, который в театр не ходит, потому что имеет определенный стереотип восприятия. Важно, чтобы он был открыт к чему-то новому, потому что театр – это место для разговора. Это такой рода диалога, который происходит на уровне энергии. Зритель сидит в зале и молчит, но разговор идет. И чем глубже и неожиданнее этот диалог, тем лучше. Он должен быть интересен, он должен быть на какие-то новые темы.

        - Большая задача. А как вы собираетесь это сделать?
      
- С помощью использования новой театральной лексики. И наша с артистами задача обрести, сформулировать и суметь донести до зрителя этот новый театральный язык. Мне важно сделать спектакль максимально понятным для аудитории, чтобы он стал интернациональным, каким оказался в свое время фильм «Путевка в жизнь».
Беседовала Анастасия Зыкова
 
