
# Dans l'Est, ce radar flashe en moyenne toutes les 2 minutes

Published at: **2019-11-07T10:25:44+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/dans-lest-ce-radar-flashe-en-moyenne-toutes-les-2-minutes-1354694)

Le radar autonome a été installé le 24 juillet dernier sur l’A31 à hauteur de Yutz, dans la zone du viaduc de Beauregard (Moselle).
C’est un radar autonome qui rapporte gros à l’État. Sur une période de 100 jours, entre le 24 juillet et le 31 octobre 2019, la cabine installée sur l’A31 en Moselle a flashé 57.180 fois, soit 571 excès de vitesse enregistrés par jour ou un flash toutes les 2,5 minutes, explique le journal RTL 5 Minutes. Alors qu’il sera désinstallé le 8 novembre, en même temps que la fin du chantier, le radar autonome est situé à hauteur de Yutz, dans la zone du viaduc de Beauregard. Des travaux sont en cours sur cette section, entraînant une réduction de la limitation de vitesse à 70 km/h.
C’est dans cette zone que le radar a été installé le 24 juillet dernier, juste sous le panneau signalant le radar fixe situé un peu plus loin. Il contrôle les véhicules qui circulent en direction du Luxembourg, précise le site radars-auto.com. Si son taux de flashs est impressionnant, il a baissé durant les derniers mois de son installation. Entre le 24 juillet et le 24 août, la cabine avait en effet enregistré le score impressionnant de 900 flashs par jour.
Un radar de chantier plutôt rentable qui aurait rapporté au moins 2,6 millions d’euros, affirme RTL 5 minutes. La Préfecture de son côté a expliqué que "la présence de ce radar répond à des impératifs de sécurité, tant pour les automobilistes que pour les personnels d’intervention sur ce tronçon".
Depuis leur apparition au bord des routes françaises, les radars autonomes sont de loin les plus actifs dans l’Hexagone, explique radar-autos.com alors qu’ils ne sont pas les plus nombreux. L’an passé, les 262 engins ont enregistré 4,1 millions d’excès de vitesse, représentant une moyenne de 43 flashs par radar et par jour. C’est loin devant les radars fixes qui ont flashé en moyenne "seulement" 18 fois par jour l’an passé et bien plus que les radars mobiles qui ont enregistré, en moyenne, neuf infractions chaque jour.
