
# Oroscopo Paolo Fox 8 novembre 2019: le previsioni segno per segno

Published at: **2019-11-07T08:37:19+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/oroscopo-paolo-fox-8-novembre-2019-le-previsioni-segno-per-segno.html)

Oroscopo Paolo Fox 8 novembre 2019. Finalmente venerdì! Il weekend ormai è alle porte, possiamo organizzare il tempo libero e vivere questa giornata con maggiore spensieratezza. Ma come andrà questa giornata secondo le stelle? Quali saranno i segni che avranno i transiti planetari migliori?

        LEGGI ANCHE: LA CLASSIFICA DEI SEGNI DAL 4 AL 10 NOVEMBRE 2019
      
Vediamolo insieme con le previsioni fatte nell’oroscopo di Paolo Fox trasmesso su ‘Radio Lattemiele’. Per chi se la fosse persa, ecco un’utile anticipazione della settimana con le previsioni valide fino al 10 novembre 2019.

        Leggi anche: L’oroscopo mensile di Paolo Fox, novembre
      
Oroscopo 8 novembre 2019 Paolo Fox Ariete. Si prospetta un buon fine settimana perché la Luna passerà nel tuo segno. Non sarà più contraria dopo oltre un mese e già questo è positivo. Hai comunque alcune situazioni da sbrogliare ancora. Amore: non mancano i consensi, Venere è con te.
Toro. Le discussioni tra le coppie sono finalmente alle spalle, c’è molta più tranquillità ora. Novembre è un mese in cui Venere non sarà opposta. Nel finesettimana fai attenzione agli sforzi fisici.
Gemelli. Le ultime 48 ore sono state veramente pesanti. Ben venga questo venerdì allora. C’è qualche momento di nervosismo certo ma va sicuramente meglio. Occasione di aiutare qualcuno che non se la passa bene.
Oroscopo 8 novembre 2019 Paolo Fox Cancro. Fine settimana all’insegna del nervosismo dato che la Luna farà un po’ i capricci. Qualche ombra potrebbe coprire buona parte delle tue emozioni. Amore: usa prudenza.
Oroscopo 8 novembre 2019 Paolo Fox Leone. Venere e Giove sono favorevoli e molti avranno la gioia di sentirsi più passionali. Tre giorni utili per le relazioni, per fare incontri piacevoli. Dovresti avere molta più energia addosso rispetto agli inizi della settimana.
Vergine. Novembre per te non fa rima con amore, semmai questo è il mese dove mettere a posto certe situazioni legali (in questo caso non aspettarti però risposte prima di dicembre), finanziarie e personali. Nel weekend la Luna sarà dissonante, impattando negativamente su questioni economiche. In famiglia, se devi prendere una decisione, parla con franchezza. Amore: non fare il passo più lungo della gamba.

        Paolo Fox 8 novembre 2019: le previsioni per Bilancia, Scorpione, Sagittario secondo Paolo Fox
      
Bilancia. Non strafare, la Luna resta in opposizione. Tra venerdì e domenica potrebbero esserci complicazioni, potrebbero nascere tensioni. In famiglia forse c’è qualcosa da rivedere, forse qualcosa è rimasto in sospeso. Non essere troppo drastico nei giudizi e torna, se puoi, sui tuoi passi.
Oroscopo 8 novembre 2019 Paolo Fox Scorpione. Sei davvero molto forte in questo fine settimana. Molti forse hanno già vissuto una forte emozione. Il lavoro ha comportato prove pesanti ma se avevi dei dubbi su alcune attività forse hai capito dove devi andare. Weekend di successo personale e amore sempre più intrigante. Le crisi di agosto sono ormai superate.
Oroscopo 8 novembre 2019 Paolo Fox Sagittario. Migliorano le situazioni sentimentali nei rapporti con gli altri nel weekend. I prossimi tre giorni sono favorevoli e possono regalarti la giusta intraprendenza. Nuovi rapporti in vista.
Oroscopo 8 novembre 2019 Paolo Fox Capricorno. Sei una persona forte, però in questo weekend pare che l’energia sia minore. C’è qualcosa che non va insomma. Sono tre giorni che vedono un po’ di ruggine, forse una certa ruggine nei rapporti con un ex. 
Acquario. Incontri fortunati in vista e emozioni possibili. Tra venerdì e domenica tutto sembra essere più facile. Venere e Marte sono dalla tua, quindi significa recupero in vista. Nuovi rapporti da preferire rispetto a quelli di lunga data che forse andrebbero rinvigoriti.
Pesci. Fine settimana discreto anche se costoso, forse devi spostarti e fare un viaggio. Contieni le uscite di denaro. Amore: manca la presenza di una persona. Chi vive una storia clandestina avrà maggiori difficoltà in questo periodo. Attenzione a relazioni del passato che potrebbero riaffacciarsi.
 
 
