
# Osuna y Urquidy, ejemplo a seguir para la niñez sinaloense: Quirino

Published at: **2019-11-04T16:03:19+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/osuna-y-urquidy-ejemplo-a-seguir-para-la-ninez-sinaloense-quirino)

Tras sus brillantes participaciones en la reciente Serie Mundial del béisbol de grandes ligas con los Astros de Houston, el gobernador de Sinaloa, Quirino Ordaz Coppel, recibió a los lanzadores sinaloenses Roberto Osuna Quintero y José Luis Hernández Urquidy, a quienes les reconoció su entrega en la loma de los disparos, desde donde pusieron muy en alto el nombre de Sinaloa y México ante el mundo, fungiendo como ejemplo a seguir para la niñez sinaloense.
Acompañado por su señora esposa, Rosy Fuentes de Ordaz, el gobernador felicitó al ahomense Roberto Osuna, y al mazatleco José Urquidy por su temple, valor y sobre todo, calidad mostrada con sus pitcheos para dejar una huella en la historia del béisbol mexicano, pues nunca antes dos sinaloenses coincidieron en un mismo equipo en una Serie Mundial.
“Aquí estamos con dos grandes líderes, orgullo de los sinaloenses que nos llenaron de emoción la semana pasada en la Serie Mundial. Esto es lo que produce Sinaloa, tierra de campeones”, expresó el gobernador.
Quirino Ordaz enfatizó en que el ejemplo que dan Osuna y Urquidy a la niñez sinaloense es de admirarse, pues ellos demuestran que pensar en grande viendo el cómo sí se puede lograr los sueños, es posible.
Asimismo, Ordaz Coppel adelantó que tras una charla en corto con estos ídolos sinaloenses, acordaron trabajar en proyectos que beneficien a niñas y niños de escasos recursos.
Al hacer uso de la palabra, el cerrador de los Astros de Houston, Roberto Osuna Quintero (quien culminó con récord en salvamentos de la Liga Americana con 38), manifestó que históricamente Sinaloa se ha caracterizado por ser un estado que brilla con luz propia en materia deportiva, de allí, dijo, sus grandes boxeadores, futbolistas y en este caso, beisbolistas que persiguen sus sueños poniendo a Sinaloa en lo alto en cualquier competencia.
Prueba de ello, agregó, es que este año en el béisbol de grandes ligas participaron cinco sinaloenses, tal es el caso de los culiacanenses Óliver Pérez y Julio César Urías, además del ahomense Andrés Muñoz, quienes con su talento se mantienen en la élite del deporte mundial.
Por su parte, el lanzador abridor José Luis Hernández Urquidy, quien debutó este año en grandes ligas, aseguró que llegar al primer equipo de los Astros de Houston lo motivó para continuar muchos años y ayudar a su equipo a buscar campeonatos.
Cabe destacar que ambos peloteros brillaron con sus actuaciones en la pasada temporada regular de las grandes ligas, llegando hasta la Serie Mundial donde Roberto Osuna obtuvo un histórico salvamento, y José Urquidy lanzó magistralmente durante una apertura de cinco entradas en blanco, obteniendo la victoria.
También acompañaron al gobernador y a los ligamayoristas sinaloenses, la directora del Instituto Sinaloense del Deporte y Cultura Física, Paola Moncayo Leyva, y el presidente de la Asociación Estatal de Béisbol, Fernando Hernández Rubio.
