
# «Я чувствую себя мишенью»: сестру Меган Маркл атаковали фанаты герцогини

Published at: **2019-11-07T17:40:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/ya-chuvstvuyu-sebya-mishenyu-sestru-megan-markl-atakovali-fanaty-gercogini/)

54-летняя Саманта Маркл (Samantha Markle) пожаловалась на непрекращающуюся травлю в Сети. Американка рассказала, как изменилась ее жизнь после откровений о знаменитой родственнице.
Сестра герцогини Сассекской вновь напомнила о себе. Она заявила, что находится под пристальным вниманием публики из-за резких высказываний в адрес жены принца Гарри. Саманта уверяла, что наследник британского престола ошибся в выборе возлюбленной. Она неоднократно называла 38-летнюю Меган лицемеркой.
Женщина заявила, что уже второй год подвергается запугиванию со стороны интернет-троллей. Сейчас ситуация и вовсе вышла из-под контроля. Враждебно настроенные люди сильно испугали старшую сестру Меган Маркл.
«Я чувствую себя мишенью… Они знают мой адрес, передают личные данные о соцобеспечении, медицинских картах. Некоторые из этих троллей ни перед чем не остановятся… Это психически больные люди, которые доводят всё до абсурда. Они тратят свое время на круглосуточные угрозы, они одержимы мной», — отметила Саманта в интервью Fox29.
Родственница королевской особы призвала злопыхателей «быть взрослыми». Она уверена, что недовольство кем-либо не дает права его преследовать. Саманта подчеркнула, что хейтеры часто пишут ей гадости из анонимных аккаунтов.
Сестра герцогини обратилась за помощью в полицию. Сейчас идет расследование. Женщина с грустью отметила, что не чувствует себя в безопасности даже дома. Она подчеркнула, что хочет примирить Меган с семьей, в особенности с отцом Томасом Марклом.
Жена принца Гарри недавно впервые высказалась о нападках и пожаловалась на критику. Саманта в ответ выплеснула на сестру очередную порцию негатива. Она заявила, что та «получила, что хотела». Американка обвинила Меган в пренебрежении бедными родственниками.
Вражду герцогини Сассекской с семьей попытался остановить ее старший брат, Томас Маркл-младший. Мужчина заявил, что Меган обязана признать вклад отца в свое развитие и помириться с ним.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
