
# Mãe e seus seis filhos morrem em emboscada; entre as vítimas estavam bebês gêmeos

Published at: **2019-11-05T16:24:39+00:00**

Author: **Francisco Nunes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577536/noticias/mae-e-seus-seis-filhos-morrem-em-emboscada-entre-as-vitimas-estavam-bebes-gemeos-05112019)

Nove membros da família Mórmon LeBarón foram mortos na fronteira entre Sonora e Chihuahua, após sofrer um ataque de um grupo de criminosos.
O ativista Julián LeBaron confirmou que, na segunda-feira à tarde, a família partiu de Bavispe, no estado de Sonora, para a comunidade mórmon de La Mora, localizada no município de Galeana, Chihuahua. Segundo a declaração de dois parentes das vítimas, o grupo estava viajando em dois veículos diferentes, mas no meio da jornada, a van que Rhonita Miller LeBarón dirigia quebrou.
Publicidade
O segundo carro da caravana decidiu retornar a Bavispe para trazer outra unidade e assim completar o trajeto juntos para Chihuahua. Rhonita Miller e seus quatro filhos, um de oito, um de 10 anos e os gêmeos de seis meses esperaram dentro do carro quebrado.
Quando a família voltou com o segundo veículo, eles viram que o carro de Rhonita Miller foi incendiado. Dentro eles encontraram a mãe e seus filhos carbonizados.  O segundo carro foi alvejado por criminosos. Duas mulheres que viajavam no comboio, Christina Lagford e Dawna Langford Ray, correram ao lado de seus filhos tentando se esconder, mas acabaram morrendo no tiroteio.
Publicidade
Conforme confirmado pelo presidente Andrés Manuel López Obrador, um total de 9 pessoas morreram no ataque, três mulheres Ronita Miller LeBarón; Christina Lagford e Dawna Langford Ray, e seis filhos. Além disso, o presidente revelou que um menor está desaparecido.
“Eu envio minhas condolências à família, é um infortúnio infeliz, porque crianças inocentes perdem suas vidas e que será feito nesses casos é nossa obrigação, coletar todas as informações para ver as causas e prender os culpados, há justiça”, disse o presidente. 
Lafe Langford Jr., parente das vítimas, compartilhou um vídeo do carro queimado nas redes sociais e disse: “Somos uma comunidade de cidadãos dos EUA que vivem e trabalham entre o México e os Estados Unidos, enquanto estão sob ataque dos cartéis. Pedimos embaixadas americanas no México o dia todo. Precisamos compartilhar isso e o mundo inteiro pode testemunhar os terríveis atos desumanos e brutais que foram cometidos contra nós hoje“, acrescentou em sua mensagem. 
A família é reconhecida por sua incursão na política e por seu apoio aos camponeses. Segundo a mídia chihuahua, o atual representante da comunidade é Joel LeBarón, que tem proteção especial do governo federal.
