
# Новоделы на руинах или музеефикация? Что ждет крепость Чембало после ремонта

Published at: **2019-11-06T18:30:17+00:00**

Author: **Давид Аксельрод**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/chto-zhdet-krepost-chembalo-posle-remonta/30256704.html)


        В Севастополе планируют начать реставрацию генуэзской крепости Чембало – комплекса, расположенного на вершине и склонах горы Кастрон в Балаклаве. Планы по ремонту руин крепости строились неоднократно в течение последних десятилетий. Во сколько обойдется реставрация объекта и какие риски видят в этих мероприятиях ученые – в материале корреспондента Крым.Реалии.
      
В настоящее время крепость Чембало является филиалом музея-заповедника «Херсонес Таврический», основное городище которого сосредоточено на берегу Карантинной бухты в Севастополе. Сохранившиеся сооружения уже много лет стоят в окружении строительных лесов, однако работы на объектах не ведутся.
Впрочем, о необходимости реставрировать руины Чембало начали говорить еще в 2004 году. Тогда на реконструкцию было выделено около 8 миллионов рублей в гривенном эквиваленте, сообщил один из научных сотрудников «Херсонеса» на условиях анонимности.
Работы начались в 2005 году и продлились два года, однако труд реставраторов, как выяснилось позже, лишь усугубил состояние объекта. 18 июля 2008 года в Севастополе прошел ливень, в результате которого пятая часть башни-донжона обрушилась. Археологи, обследовавшие место обрушения, утверждали, что это является следствием некачественно выполненных работ.
Попытки возобновить работы предпринимались и в 2012 году, но, как рассказал корреспонденту Крым.Реалии собеседник в музее-заповеднике, вопрос застопорился из-за финансовых проблем.
Спустя четыре года, уже после аннексии Крыма Россией, экс-директор «Херсонеса Таврического» Светлана Мельникова заявляла о том, что сотрудники учреждения уже приступили к разработке проектно-сметной документации, предусматривающей реконструкцию крепости. Деньги на работы планировалось выделять в рамках российской федеральной целевой программы. Точную сумму, которая потребовалась бы на реставрацию, не называли. По данным источников севастопольских СМИ, речь шла ориентировочно о 130 миллионах рублей.
Основная цель, которую должны преследовать реставраторы, – это сохранение того наследия, которое имеется, считают севастопольские археологи. Так, экс-директор филиала «Крепость Чембало»​ Николай Алексеенко говорил о том, что нельзя превращать балаклавский комплекс в подобие судакской генуэзской крепости.
«Это не будет как судакская крепость, под зубец и под крышу. Это будет руинированная вещь, которая сохранит то, что сохранилось до наших дней», – заверял Алексеенко.
Одновременно с этим другие специалисты, далекие от научной археологии, предлагали соорудить в районе горы Кастрон различные крупные инфраструктурные объекты, в частности, фуникулер, который бы поднимал туристов к местной достопримечательности.
После смены руководства новый директор «Херсонеса Таврического» Елена Морозова во время своего первого в новой должности общения с прессой отметила, что музей должен зарабатывать на том, что туристы посещают его филиалы (речь тогда шла не только о Чембало, но и о византийской крепости Каламита в Инкермане – КР). Для этого, по ее словам, необходимы работы по музеефикации объектов, созданию условий безопасности туристов и определению четких границ их территории.
Сегодня же, по словам Морозовой, сотрудники музея составляют план-концепцию ремонта Чембало, который, по данным издания ForPost, обойдется в 150 миллионов рублей. Документы представят в российский Минкульт до конца текущего месяца.
«Сейчас мы очень плотно занимаемся Чембало – будем представлять свои планы по благоустройству, консервации, реставрации этого уникального памятника и, конечно, по дальнейшему использованию. До 30 ноября мы должны представить свою концепцию в министерство», – сказала Морозова.
Следует отметить, что в последнее время многие члены научного сообщества «Херсонеса» критикуют руководство музея за излишнее «благоустройство» объекта и большое количество новоделов, установленных посреди руин древних сооружений. Такая же участь может постигнуть крепость Чембало, считает Анатолий Туманов – реставратор, бывший сотрудник «Херсонеса» и общественный активист.
«Первое, что нужно отметить: крепость Чембало не нуждается ни в какой реконструкции. Она нуждается в реставрации и консервации тех объектов, которые дожили до наших дней. При нынешнем руководстве я очень переживаю, что крепость может постигнуть участь, которая постигла городище Херсонеса: новоделы, вымощенные досками дороги и так далее. Плюс канатная дорога, строительство которой лоббируют. Она полностью изуродует современный вид на крепость. У меня всегда возникает вопрос: а как люди, жившие в крепости, добирались туда? У них не было никакой канатной дороги, у них были тропы, по которым они поднимаются. Почему же туристы не могут проходить этот же маршрут?» – задается вопросом Туманов.
Он отмечает, что нынешнее руководство «Херсонеса Таврического» отдает предпочтение не научным мероприятиям, которые должны проводиться под патронатом учреждения, а различным шоу-программам, на которые приглашаются первые лица соседней России.
«Нынешнее руководство, как мне кажется, даже если прилетит на Луну, то и там умудрится организовать фестиваль «Опера на Луне» (аналогия с фестивалем «Опера в Херсонесе», который неоднократно посещал президент России Владимир Путин – КР). Поэтому, даже несмотря на то, что природные условия на объекте Чембало слабо подходят для организации каких-то шоу, я не удивлюсь, если нынешнее руководство что-нибудь придумает», – подытожил Туманов.
Бывший руководитель организации «Граждане Херсонеса» Григорий Донец, со своей стороны, предлагает повременить с критикой, поскольку она, по его мнению, в настоящее время будет являться беспочвенной.
«Прежде чем критиковать какие-либо мероприятия подобного характера, нужно знать ответ на два фундаментальных вопроса: кто будет реставрировать и какой проект реставрации. И вот тогда уже можно пускаться во все тяжкие и критиковать, если что-то не устраивает. Пока ответа на эти вопросы нет, я считаю, не совсем уместна критика. Да, к руководству у ряда лиц есть много вопросов, но я по-прежнему уверен, что предъявлять претензии нужно конкретно и по делу», – сказал Григорий Донец.
