
# Boca volvió a ganar y por goleada

Published at: **2019-11-04T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/4/boca-volvio-ganar-por-goleada-339951.html)

Boca Juniors cortó una racha de dos derrotas consecutivas en la Superliga y volvió de forma transitoria a la punta junto con Argentinos Juniors y River Plate, al golear ayer al mediodía como local a Arsenal por 5-1, en un partido de la duodécima fecha que resolvió con alta eficacia ofensiva. Su juego en La Bombonera no encandiló, pero le bastaron dos apariciones en el primer tiempo de Carlos Tevez -figura- y Ramón “Wanchope” Ábila, que regresaban a la titularidad luego de la eliminación de la Copa Libertadores ante River, para encaminar el séptimo triunfo en el torneo argentino.
El colombiano Frank Fabra, en dos oportunidades y el ingresado Mauro Zárate redondearon en el segundo tiempo un marcador cuyo descuento estuvo a cargo de Gastón Álvarez Suárez.
El equipo de Gustavo Alfaro, esta vez acompañado por un estadio semipoblado, igualó la línea de los punteros con 24 unidades, pero para conservar esa posición debe esperar que Argentinos pierda hoy en su visita a Defensa y Justicia y que Lanús (22) no le gane a Huracán en Parque de los Patricios.
¿Se va Tevez?¿Habrá sido si último gol en La Bombonera? “Carlitos es de Boca, de Boca no se va”, cantó de inmediato el sector de “La 12” para mimar al ídolo que probablemente deje el club a fin de año.
El capitán del ‘Xeneize’ volvió a demostrar sus intenciones de continuar en el club cuando finalice su contrato en diciembre aunque fue cauto. “Cuando termine el campeonato se verá”, sentenció.
En medio de la incertidumbre que genera la continuidad de Carlos Tevez en Boca, el delantero fue titular y convirtió un importante gol que le permitió al ‘Xeneize’ encaminar la victoria para salir de la mala racha que arrastraba desde la eliminación con River. Sobre su situación expresó: “En este momento no se puede poner en la balanza mi contrato. Creo que Boca tiene cosas más importantes y eso lo respeto”.
Respecto de la importante victoria que consiguió Boca, que le permitió retomar la buena senda tras dos caídas consecutivas y subirse nuevamente a la punta del campeonato, a la espera de que juegue Argentinos, el capitán explicó: “Necesitábamos salir rápidamente de esa situación negativa y lo hicimos muy bien. Salió todo redondo”.
