
# Alexa und Co. lassen sich per Laser hacken

Published at: **2019-11-05T14:44:00+00:00**

Author: **dj**

Original: [www.Bluewin.ch](https://www.bluewin.ch/de/digital/alexa-und-co-lassen-sich-per-laser-hacken-319806.html)

Durch Fenster hindurch können mit Laserstrahlen smarte Lautsprecher kontrolliert werden.
Laserpointer können offenbar smarte Lautsprecher dazu bringen, Sprachbefehle zu befolgen, um Türen zu öffnen oder Einkäufe zu tätigen, sogar aus einer Entfernung von mehreren hundert Metern. Forscher der Tokioter University of Electro-Communications und der University of Michigan haben herausgefunden, dass sie Google Assistant-, Apple Siri- und Amazon Alexa-Geräte übernehmen konnten, indem sie Laserpointer oder Taschenlampen auf ihre Mikrofone strahlten.
Die Forscher haben eine Website lanciert, auf der das Procedere nach sechsmonatigem Experimentieren detailliert beschrieben wird. Sie waren in der Lage, intelligente Lautsprecher aus einer Entfernung zu rund 100 Metern zu steuern, indem sie Laser mit einem Teleobjektiv fokussierten. Die Lasermodulation, die die Forscher an Mikrofonanschluss des Google Home durch das Fenster strahlten, entsprach dann etwa dem Sprachbefehl «OK Google, öffne das Garagentor».
Die Forscher erklärten, dass es in den Mikrofonen der Geräte eine kleine Membran gibt, die sich bewegt, wenn sie von Geräuschen getroffen werden. Laser können diese Bewegung nachbilden und in elektrische Signale umwandeln, die das Gerät verstehen kann. Dadurch sei es ihnen unter anderem gelungen, ein an ein Google Home-Gerät angeschlossenes Garagentor zu öffnen.
