
# Prediksi Bologna vs Inter Milan 3 November 2019

Published at: **2019-11-01T16:31:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/italia/prediksi-bologna-vs-inter-milan-3-november-2019-06e38f.html)

Bola.net - Inter Milan masih tertinggal satu poin di belakang Juventus. Jika sampai terpeleset lagi, Juventus bisa menjauh. Untuk menghindari risiko itu, Bologna wajib ditekuk.
Peringkat 2 Inter Milan akan bertandang ke Stadio Renato Dall'Ara untuk menghadapi peringkat 10 Bologna pada pekan ke-11 Serie A 2019/20, Minggu (03/11/2019).
Tengah pekan kemarin, kedua tim meraih hasil yang kontras. Bologna dikalahkan tuan rumah Cagliari 2-3, sedangkan Inter menang 2-1 di kandang Brescia.
Kepercayaan diri Bologna sempat meninggi setelah menang 2-1 menjamu Sampdoria lewat gol-gol Rodrigo Palacio dan Mattia Bani pekan lalu. Namun, Bologna kembali tersungkur.
Inkonsistensi seperti itu jelas bukan modal bagus bagi anak-anak asuh Sinisa Mihajlovic untuk menghadapi salah satu tim kandidat juara.
Inter bermain buruk ketika pekan lalu cuma imbang 2-2 menjamu Parma. Pasukan Antonio Conte gagal memanfaatkan tertahannya Juventus oleh Lecce untuk mengambil alih posisi puncak.
Meski begitu, Inter bisa bangkit dan mengalahkan Brescia 2-1 melalui gol-gol dua penyerang andalan mereka. Lautaro Martinez dan Romelu Lukaku membawa Inter kembali ke trek kemenangan.
Lautaro telah mencetak lima gol di Serie A musim ini, sedangkan Lukaku sudah punya tujuh gol atas namanya. Melawan Bologna, sebelum menantang tuan rumah Borussia Dortmund di Liga Champions, mereka berdua bakal kembali menjadi tumpuan Inter untuk melanjutkan momentum kemenangan.
