
# Bauer holt sich Power in der Ritze

Published at: **2019-11-01T21:55:34+00:00**

Author: **Ralf Schmitt**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/mehr-sport/boxen/boxen-fuer-kampf-gegen-toni-kraft-leon-bauer-trainiert-in-der-ritze-65763172.bild.html)


        Leon Bauer (21) lässt den Blick über die vergilbten Plakate schweifen. Vitali und Wladimir Klitschko, Dariusz Michalczewski, Sven Ottke...
      

        „Wenn es ein Symbol in Deutschland gibt, dass das Boxen repräsentiert, dann ist das die Ritze“, sagt der ehemalige Junioren-Weltmeister im Supermittelgewicht. „Hier haben so viele Legenden trainiert. So viele Leute, zu denen ich aufschaue.“
      

        Darum quartierte sich der „Löwe aus der Pfalz“ für drei Wochen im legendären Box-Keller auf dem Kiez ein, um sich auf sein Ring-Duell mit Toni Kraft (26/München) nächsten Samstag bei der Universum-Gala in der „Kuppel“ (9.11., live ZDF) vorzubereiten.
      
Mit 17 begann das Super-Talent seine Profi-Karriere, ist seitdem in 17 Kämpfen ungeschlagen. „Das wird der nächste Schritt in meiner Karriere sein“, sagt der Fighter selbstbewusst. „Der Pfälzer Löwe war ein wichtiges und maßgebliches Kapitel. Aber es wird Zeit, dem Ruf der Wildnis zu folgen.“

        Trainer-Vater Bernd lernte Ritze-Boss Carsten Marek einst auf der Bike-Week auf Ibiza kennen. „Inzwischen ist eine Freundschaft entstanden“, erzählt Bauer, der in der Vorbereitung 10 Kilo abtrainierte. „Carsten hat uns sehr viele Türen geöffnet, um hier Fuß zu fassen.“
      
Denn der Junge aus Hatzenbühl sucht auch eine Wohnung in Hamburg: „Ich werde als Halb-Hamburger in den Ring steigen. Ich liebe meine Heimat, aber irgendwann kommt der Zeitpunkt, wo man die Möglichkeit hat, aus seiner Komfortzone herauszutreten.“

        Wie im Keller der Ritze! Bauer: „Nur wenn Du bereit bist, Blut, Schweiß und Tränen zu vergießen, dann bist du hier richtig.“
      
