
# AKTUÁLNE: Xiaomi Mi Note 10 so 108 Mpx foťákom je tu. Cena len 450 € pre prvých 200 ľudí!

Published at: **2019-11-06T12:36:38+00:00**

Author: **Komerčný článok**

Original: [Android Portal](https://androidportal.zoznam.sk/2019/11/xiaomi-mi-note-10-108-mpx-450-eur/)


        Xiaomi len včera predstavil svoju absolútnu novinku – Xiaomi Mi CC9 Pro, ktorý ako vôbec prvý  smartfón ponúkne šialené 108 Mpx rozlíšenie fotoaparátu.
      
Takto sa však bude volať len v Číne. Európske trhy budú tento smartfón poznať pod označením Xiaomi Mi Note 10. Zariadenie sa len deň po predstavení dostáva do predaja, a to za veľmi zvýhodnených podmienok. Zľavu môžu využiť len tí najrýchlejší.
Cena:450 € | Kupón: GBMINOTE10 (zľava 99 €) | Poštovné: Zadarmo
Xiaomi Mi Note 10 ponúka 6,47-palcový AMOLED displej so zakrivenými stranami. V jeho výbave nechýba ani 5 fotoaparátov s rozlíšeniami 108 Mpx (hlavný), 20 Mpx (ultraširokouhlý), 12 Mpx (zoom), 2 Mpx (macro) a 32 Mpx (predný).
Zariadenie poháňa osemjadrový procesor Snapdragon 730G s grafickým čipom Adreno 618. Čipsetu asistuje 6 GB operačnej pamäte RAM a 128 GB úložisko. Celý systém poháňa gigantická, 5 260 mAh batéria, ktorú môžete nabiť prostredníctvom 30 W rýchlonabíjania. Za 30 minút tak dosiahnete 58 % stav batérie, plných 100 % dosiahnete za 65 minút.
Telefón podporuje všetky 4G frekvencie, má dual SIM slot (2x nano), Bluetooth 5.0 a pochopiteľne najnovšiu verziu MIUI.
Pôvodná cena zariadenia je 549 €, no prvých 200 zákazníkov (z celého sveta) si telefón môže kúpiť za 450 €. Stačí len využiť kupón GBMINOTE10. Poštovné je úplne zadarmo a GearBest sa dokonca postará aj o preclenie. Vy platíte len to, čo vidíte na monitore či displeji počas objednania.

        Tento obsah sme pripravili v spolupráci s obchodom GearBest.
      
