
# No era 'Berlín' ni 'Tokio'... Detienen a supuesto autor material de robo a Casa de Moneda

Published at: **2019-11-06T11:36:06+00:00**

Author: **David Saúl Vela**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/no-era-berlin-ni-tokio-detienen-a-supuesto-autor-material-de-robo-a-casa-de-moneda)

Elementos de la Secretaría de Seguridad Ciudadana (SSC) de la Ciudad de México arrestaron este miércoles a Édgar 'N', señalado de ser uno de los autores materiales del robo de mil 567 centenarios a la Casa de la Moneda.
Es el tercer detenido relacionado con este caso. Los primeros dos fueron arrestados el 25 de septiembre.
Édgar 'N' es considerado cabecilla de una célula delictiva dedicada principalmente al robo a diversos establecimientos, incluyendo casas de empeño
Según el reporte oficial, los policías tuvieron conocimiento que, con la finalidad de no ser detenido, el sospechosos registró movimientos de manera intermitente en los municipios de Valle de Chalco y San Francisco Coacalco, Estado de México.
Además, hizo creer a su familia que se trasladaría a Acapulco, Guerrero, ante el temor de que informaran a las autoridades su ubicación, sin embargo, nunca dejó la Ciudad de México.
Además, se tuvo conocimiento que Édgar 'N' planeaba robar la casa de empeño Monte de Piedad, ubicada en calzada Ermita Iztapalapa, en la alcaldía Iztapalapa.
Será en las próximas horas cuando la Procuraduría capitalina dé más detalles sobre esta captura. En tanto, el detenido fue trasladado a la agencia 50 del Ministerio Público, donde se definirá su situación jurídica en las próximas horas.
El 6 de agosto, seis sujetos ingresaron a la Casa de Moneda, de donde robaron mil 567 centenarios y algunos relojes de colección, todo valuado en más de 55 millones de pesos.
Se trata del segundo robo contra dicho organismo descentralizado de la Secretaría de Hacienda, en poco más de un año: el 17 de julio de 2018 cuatro sujetos robaron 10 millones de pesos en monedas conmemorativas y relojes.
