
# Privatisation de la Française des jeux : on connaît enfin le prix de l'action

Published at: **2019-11-07T06:34:13+00:00**

Author: **Midi Libre**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/07/privatisation-de-la-francaise-des-jeux-on-connait-enfin-le-prix-de-laction,8528184.php)


        Depuis ce jeudi 7 novembre, les particuliers peuvent devenir actionnaires de la Française des jeux. Une entrée en bourse qui est longtemps restée floue sur ses modalités. Le ministre de l'Economie et des Finances Bruno Lemaire lève partiellement le voile dans une interview accordée au Parisien.
      
Depuis ce jeudi 7 novembre, tout un chacun peut devenir actionnaire de la Française des jeux. Annoncée depuis des mois par le gouvernement, la privatisation de l'entreprise est désormais effective. Mais depuis plusieurs semaines, très peu d'informations avaient filtré sur le prix de mise sur le marché de l'action FDJ. Ce jeudi 7 novembre, le ministre de l'Economie et des Finances Bruno Lemaire lève partiellement le voile dans une interview accordée au Parisien.
Sur l'intérêt du placement, le ministre est formel. Il est selon lui plus intéressant et plus rentable pour les épargnants de placer leur argent dans les entreprises françaises que sur un livret A ou un compte épargne. Un discours attendu puis ce sont les parts de l'Etat qui sont à vendre. Il possède aujourd'hui 72% du capital de la FDJ et voudrait, à terme, n'en garder que 20% pour continuer à peser sur les décisions stratégiques.
Les particuliers sont clairement visés par la mesure. Du 7 novembre au 19 novembre 20 h, ils bénéficient de facilités d'achat : une décote de 2 % du prix de l'action et une action gratuite toutes les dix actions achetées si l'on s'engage à les conserver au moins 18 mois.
Seule condition fixée par l'Etat, l'achat a minima d'une dizaine d'actions, soit un montant de 200 € à raison de 16,50 € à 19,90 € l'action avant décote.
