
# Amerikansk høyreekstremist pågrepet på arrangement i Oslo

Published at: **2019-11-02T11:19:36+00:00**

Author: **NTB**

Original: [Bergens Tidende](https://www.bt.no/innenriks/i/pLxrkV/amerikansk-hoeyreekstremist-paagrepet-paa-arrangement-i-oslo)

Høyreekstremisten som er pågrepet, er ifølge Filter Nyheter Greg Johnson.
Han er blant mellom 50 og 100 personer som lørdag skulle delta i en konferanse arrangert av det høyreekstreme nettverket Scandza Forum.
Han har blant annet uttrykt støtte til Anders Behring Breiviks begrunnelse for 22-juli-terroren, og kalt terroren for «nødvendig».
– Den pågrepne forfekter og kommuniserer en høyreekstrem ideologi. Det er en fare for at den kan resultere i vold eller voldelige handlinger. Den pågrepne amerikanske statsborgeren blir derfor bortvist fra Norge, helst så fort som mulig, sier seniorrådgiver Martin Bernsen i PST til NTB.
Han kan ikke kommentere hvorfor mannen ikke ble pågrepet allerede på flyplassen, eller hvorvidt PST har vurdert å bortvise noen av de andre talerne.
Konferansen på Sinsen pågikk uforstyrret etter pågripelsen.
Utenfor hadde 40 til 50 demonstranter møtt opp. Politiet beskriver stemningen som verbalt høylytt, men at det ikke har forekommet voldshendelser. Politiet brukte helikopter for å observere fra lufta.
– Det har møtt opp en gruppe mennesker som ytrer sin misnøye med budskapet på arrangementet. Politiet er på stedet for å ivareta sikkerheten til begge parter, skriver Oslo-politiet på Twitter.
Nettverket Scandza Forum har holdt arrangementer i Norge, Sverige og Danmark siden 2017, ifølge Filter.
Johnson har kommet med en rekke uttalelser om Breivik og norsk politikk, der han blant annet har gått langt i retning av å beskrive drap på Aps politikere som legitimt virkemiddel for å bekjempe «ikke-hvit innvandring», ifølge nettavisen.
Johnson skriver i en uttalelse til NRK at han avviser at han har støttet bruk av vold som politisk virkemiddel, og at han mener teksten om 22. juli er tatt ut av sammenheng.
