
# Muốn giàu thì phải làm dịch vụ logistic, du lịch chỉ hình thức

Published at: **2019-11-07T12:05:00+00:00**

Author: **Lam Hàn - Đình Thiên**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/muon-giau-thi-phai-lam-dich-vu-logistic-du-lich-chi-hinh-thuc-1030053.html)

Xung quanh câu chuyện mở rộng cảng Tiên Sa hay xây cảng Liên Chiểu, chuyên gia Singapore và doanh nghiệp Việt Nam có ý kiến trái chiều nhau. Trong khi chuyên gia Singapore cho rằng nên mở rộng cảng Tiên Sa, thì doanh nghiệp trong nước cho rằng muốn giàu thì phải làm dịch vụ logistic, du lịch chỉ hình thức, nên sớm hay muộn cũng phải xây cảng Liên Chiểu    
Chiều 7/11, UBND TP.Đà Nẵng tổ chức Hội thảo "Phương án quy hoạch cảng biển trên địa bàn thành phố". Hội thảo này có sự tham gia của nhà tư vấn đến từ Singapore và các chuyên gia có uy tín trong nước.

        Không xây cảng Liên Chiểu, mở rộng cảng Tiên Sa?
      
Theo đại diện tư vấn Singapore, TP.Đà Nẵng không nên xây dựng Cảng Liên Chiểu mà nên mở rộng Cảng Tiên Sa. Lý do nhà tư vấn Singapore nêu ra bởi vì: “Việc xây dựng Cảng Liên Chiểu sẽ phải thực hiện một loạt các hoạt động nạo vét, khơi thông luồng, xây dựng đê chắn sóng...Những hoạt động này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến tài nguyên sinh vật vùng vịnh Đà Nẵng. Ngoài ra, rất có khả năng trong quá trình hoạt động nếu xảy ra sự cố tràn dầu, phát tán chất thải vào nguồn nước sẽ có nguy cơ gây ô nhiễm vùng vịnh Đà Nẵng, ngược lên phía thương nguồn sông Cu Đê, khu vực Hòa Bắc, Hòa Ninh...”.
Cũng theo đại diện tư vấn Singapore thì việc xây dựng Cảng Liên Chiểu cũng tác động tiêu cực đến hoạt động du lịch. Cụ thể đại diện tư vấn Singapre cho rằng, Khu vực phía Nam chân đèo Hải Vân với nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng như Làng Vân, Bãi rạng Nam Ô, bãi biển Xuân Thiều... là nơi thu hút khách du lịch trong và ngoài nước. Việc hình thành Cảng Liêu Chiểu sẽ kéo theo một lượng lớn tàu thuyền ra vào khu vực, các phương tiện vận chuyển hàng hóa đến và đi, các khu hậu cần phục vụ cảng...Những điều này có thể sẽ gây ra tác động xấu đến hoạt động du lịch tại khu vực này.
Các chuyên gia trao đổi về việc xây dựng Cảng Liên Chiểu, Đà Nẵng. Ảnh: Đình Thiên
Ngoài ra, tư vấn Singaprore còn cảnh báo việc xây dựng công trình nêu trên sẽ tác động đến cuộc sốn của người dân khi việc hình thành cảng nước sâu sẽ bắt buộc phải bao gồm đầu tư cơ sở hạ tầng, đường sá, bến bãi phục vụ hoạt động của cảng. Như vậy, sẽ phải tổ chức công tác giải tỏa đền bù dân cư, giải phóng mặt bằng diện tích lớn...
Để thay thế cho phương án xây dựng Cảng Liên Chiểu, tư vấn Singapore cho rằng Đà Nẵng nên tập trung mở rộng cảng Tiên Sa với 14 bến cảng.
Trái với ý kiến của đơn vị đến từ Singapore, các chuyên gia trong nước thì có ý kiến chung là không thể mở rộng  cảng Tiên Sa vì không còn quỹ đất, không thể đáp ứng được nhu cầu về hàng hóa, du lịch, dịch vụ...
Ông Nguyễn Minh Khang, Giám đốc Công ty tư vấn Cảng - Đường thủy, cho rằng sớm hay muộn thì Đà Nẵng cũng phải có cảng Liên Chiểu vì cảng Tiên Sa không thể đáp ứng nhu cầu phát triển của Đà Nẵng.
“Vị trí cảng Tiên Sa có nhược điểm rất lớn là mùa mưa thì sa bồi rất lớn, bùn rất loãng nên nếu nâng cấp thì đây là yếu tố kỹ thuật cần phải tính đến. Vì vậy xây Cảng Liên Chiểu là việc sớm hay muộn mà thôi”, ông Quý nói.

        Du lịch chỉ hình thức, làm cảng mới có tiền
      
Còn ông Nguyễn Hữu Sia, nguyên Tổng giám đốc Cảng Đà Nẵng, thì cho rằng nhà tư vấn đến từ Singapore đưa ra quy hoạch chung cho thành phố nhưng chưa đầy đủ.
“Muốn giàu thì phải làm dịch vụ logistic. Du lịch có làm giỏi lắm cũng chỉ đóng góp 10 - 15% GDP của thành phố, chỉ là hình thức. Logistic kéo theo bức tranh kinh tế rất tốt, hội nhập rất nhanh mà không tốn quá nhiều tiền, chỉ cần đất và nhân lực tốt. Trong khi Cảng Tiên Sa gần như đã hết vòng đời sử dụng. Nó đã xong xứ mệnh lịch sử của mình rồi, Đà Nẵng rất cần phải làm cảng Liên Chiểu, không Nhà nước thì tư nhân.Theo tôi, Đà Nẵng nên xây dựng cảng Liên Chiểu ngay từ bây giờ để đến năm 2025 có thể đưa vào sử dụng. Đồng thời biến cảng Tiên Sa tình một cảng biển xanh, phục vụ du lịch”, ông Sia nói.
Có mặt tại hội nghị, đại diện Cục Hàng hải Việt Nam ý kiến rằng, tư vấn Singapore đưa phần dành cho phương án Liên Chiểu thì ngắn quá, thông tin cung cấp quá ít nên việc xem xét rất khó đánh giá.
Ông Nguyễn Hữu Sia cho rằng làm dịch vụ cảng mới giàu, du lịch chỉ hình thức. Ảnh: Đình Thiên
Tuy nhiên đại diện Cục Hàng hải Việt Nam nói rằng, ngành Hàng hải, Bộ GTVT, Chính phủ, luôn xác định Đà Nẵng là một khu vực cảng có tầm quan trọng của miền Trung.
“Nếu xem xét, biểu quyết cảng Liên Chiểu hay càng Tiên Sa thì phải nói rõ, mục tiêu xuyên suốt của Bộ Chính trị, Chính phủ là phát triển Đà Nẵng là cảng biển gắn với logistic. Mong muốn làm việc với lãnh đạo thành phố trong thời giam sớm nhất để đề xuất phương án cụ thể về việc xây dựng hay không xây dựng cảng Liên Chiểu. Trong cuộc họp này không thể nói nên hay không nên”.
Chủ trì hội thảo này, ông Đặng Việt Dũng, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP.Đà Nẵng, đề nghị tư vấn Singapore xem xét Cảng Đà Nẵng là một cụm cảng chứ không phải chỉ là cảng Tiên Sa.
“Qua buổi họp, đề xuất của nhà tư vấn còn thiếu cơ sở ban đầu, chưa thuyết phục. Đề nghị nhà tư vấn cần lưu ý hết sức về thời gian, khẩn trương tính toán, bằng bất cứ đề xuất nào thì mục tiêu là tạo động lực phát triển kinh tế mới cho Đà Nẵng”, ông Dũng nhấn mạnh.
Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng làm việc với Thủ tướng về dự án Cảng Liên Chiểu. Ảnh: Đình Thiên
Liên quan dự án nêu trên, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng cùng Chủ tịch UBND TP.Đà Nẵng và lãnh đạo các sở ban ngành liên quan đã có buổi trình bày với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
Sau khi nghe báo cáo cụ thể của lãnh đạo TP.Đà Nẵng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhất trí cho rằng đây là vấn đề cấp bách, cần thiết vì số lượng ô tô vận chuyển hàng hóa từ cảng Tiên Sa đi qua nội thành quá lớn, làm ảnh hưởng đến an toàn giao thông, gây ùn tắc. Cảng Tiên Sa có sóng giao thoa lớn, đặc biệt là mực nước thấp nên tàu lớn không vào được. Do đó, vai trò của cảng này đối với thành phố động lực của khu vực không thể phát huy được và yêu cầu các bộ liên quan cùng TP.Đà Nẵng có văn bản báo cáo, làm rõ, thống nhất về vấn đề chủ đầu tư dự án và một số thủ tục liên quan.
