
# Valverde lại đứng trước nguy cơ bị Barca sa thải

Published at: **2019-11-03T22:37:28+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/valverde-lai-dung-truoc-nguy-co-bi-barca-sa-thai-4006802.html)

Barca vẫn đứng đầu bảng La Liga sau 11 trận. Nhưng màn trình diễn của đội  không đáp ứng kỳ vọng của ban lãnh đạo và người hâm mộ, vốn kỳ vọng lớn sau  khi CLB chi rất nhiều tiền để tậu nhiều tân binh chất lượng trong mùa hè qua.
Barca thua Athletic Bilbao, Granada, Levante và bị Osasuna cầm hòa trong giai đoạn đã qua của mùa giải. Kết quả nghèo nàn này khiến họ chỉ có 22 điểm, bằng Real Madrid và Real Sociedad nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại.
Các cầu thủ, đặc biệt ở hàng phòng ngự, liên tục mắc sai lầm, khiến Barca để thủng lưới 14 bàn từ đầu mùa. Trung vệ kỳ cựu Gerard Pique mắc lỗi nghiêm trọng ở trận thua Levante. Trong khi đó, Valverde đưa ra quyết định khó hiểu khi sử dụng hậu vệ phải Nelson Semedo ở cánh trái, thay vì dùng tân binh Junior Firpo. Bên cạnh đó, tiền đạo Antoine Griezmann chưa thể hòa nhập với lối chơi của đội.
Theo Marca, những vấn đề trên khiến Valverde một lần nữa đứng trước nguy cơ bị sa thải. Vị trí của cựu HLV Bilbao vốn luôn bấp bênh sau những thất bại bạc nhược của đội chủ sân Nou Camp tại Champions League trong hai mùa gần đây.
Barca thắng AS Roma và Liverpool với cách biệt ba bàn, lần lượt ở lượt đi bán kết mùa 2017-2018 và 2018-2019. Tuy nhiên, họ đều để đối thủ ngược dòng ở lượt về sau đó và bị loại một cách tức tưởi.
Đã có nhiều tin đồn về sự ra đi của Valverde trong hai mùa hè gần nhất, nhưng nhà cầm quân 55 tuổi vẫn tại vị. Điều may mắn với Valverde là các đối thủ của Barca đều suy yếu trong giai đoạn này.
Vĩnh San (theo Marca)
