
# Berbagi Kisah Jadi Entrepreneur, Putri Tanjung: Nggak Bisa Instan

Published at: **2019-11-07T09:13:16+00:00**

Author: **Herdi Alif Al Hikam**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4775842/berbagi-kisah-jadi-entrepreneur-putri-tanjung-nggak-bisa-instan)

Jakarta - CEO Creativepreneur Event Creator Putri Tanjung mengungkapkan kunci suksesnya dalam menjadi salah satu pengusaha kreatif alias creativepreneur di Indonesia. Menurutnya, sukses menjadi seorang cretivepreneur butuh proses yang panjang.Dia menyoroti sifat anak muda zaman sekarang yang kurang sabar dan maunya instan dalam memulai usaha. Padahal dalam menjalankan usaha membutuhkan proses yang tidak sebentar."Semua kan butuh proses ya, dan itu panjang. Sekarang ini anak muda maunya ini yang instan-instan aja, nggak bisa kita instan," kata Putri dalam konferensi pers acara Creativepreneur Corner 2019, di Menara BCA, Jakarta, Kamis (7/11/2019).Dia menyatakan yang pertama harus dimiliki adalah mindset alias pola pikir creativepreneur. Dia pun mengatakan bahwa menjadi pengusaha adalah 'never ending marathon' alias lari yang tidak pernah berhenti."Aku sih jadi entrepreneur itu never ending marathon, bukan sprint sekali doang, tapi terus-terusan. Lalu terpenting adalah punya mindset, mindset jadi creativepreneur," ungkap Putri.Putri juga mengundang milenial Indonesia untuk datang dalam acara Creativepreneur Corner 2019. Acara ini akan diadakan di dua kota, yaitu Yogyakarta pada 16 November dan Bali pada 23 November 2019."Di sana kita itu ingin berbicara mengenai creativepreneur mindset. Apa, kapan, dan di mana, terus bagaimana punya mindset entrepreneurship," ucap Putri.Nantinya, ada banyak tokoh cretivepreneur yang jadi pembicara dan memberikan pengalaman serta tipsnya, mulai dari Anindya Bakrie, Deddy Corbuzier, Pangeran Siahaan, Ernest Prakasa, dan masih banyak lagi. Putri pun akan ikut menjadi pembicara."Pokoknya, ini sebuah talkshow yang dikemas secara santai. Datang talkshow kayak datang ke konser," ucap Putri. Simak Video "Jadi Entrepreneur di Usia Muda, Putri Tanjung: Nggak Bisa Instan"[Gambas:Video 20detik](ara/ara)
