
# Почему ЛДПР открестилась от судимого за подделку документов сенатора — объяснил эксперт

Published at: **2019-11-01T16:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/01/106455/)

Вчера сенатор от Хабаровского края Дмитрий Приятнов написал заявление о сложении с себя полномочий, пробыв в этой должности около недели. Причиной послужила обнародованная информация о его судимости. При этом в Федеральном собрании и раньше находились люди, имеющие проблемы с законом. Почему ЛДПР не заступилась за Приятнова — объяснил эксперт.
В начале этого года сенатор от Карачаево-Черкесии Рауф Арушаков стал фигурантом уголовного дела. Его обвинили в убийстве и на время расследования отправили за решетку, однако даже это не стало поводом для того, чтобы лишить его высокой должности. Мандат он потерял только в мае из-за того, что не отчитался о доходах. Проступок Дмитрия Приятнова куда менее резонансный — подделка документов. При этом слуга народа имел погашенную судимость. Так почему ЛДПР поспешила откреститься от депутата — Приятнов сдал не только мандат сенатора, но и депутата Закдумы края. При этом партия сине-желтых крайне жестко высказались о ситуации. Руководитель фракции Сергей Зюбр отметил, что обманутыми оказались все.
При этом в ЛДПР утверждают, что были не в курсе судимости своего депутата.
Напомним, что днем ранее зампредседателя Центризбиркома России Николай Булаев заявил, что комиссия проведет анализ работы главы избирательной комиссии Хабаровского края Геннадия Накушнова в связи с регистрацией имевшего судимость кандидата от ЛДПР Дмитрия Приятнова, который в сентябре избран депутатом местной думы.
Игорь Скуловец, новости Хабаровска на DVhab.ru Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
