
# Les «gilets jaunes» cherchent la suite avec leur «assemblée des assemblées»

Published at: **2019-11-02T09:28:50+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/france/20191102-gilets-jaunes-suite-assemblee-montpellier-anniversaire-mouvement)


        Plusieurs centaines de « gilets jaunes » sont attendus à Montpellier au cours du premier week-end de novembre, non pas pour manifester, mais pour débattre. Car à deux semaines de l’anniversaire du mouvement, « l'assemblée des assemblées » veut trouver des pistes pour la suite.
      
C'est dans un ancien musée à l'abandon, emprunté sans autorisation à la Région pour trois jours, que se tient cette « assemblée des assemblées » « gilet jaune ».
« La mobilisation, en tout cas, pour la participation à l’assemblée des assemblées, ne se dément absolument pas », explique Christophe, l’un des organisateurs et qui accueille les participants venus de toute la France.
« Actuellement, il y a 500 inscrits pour environ 200 délégations. Il y a à peu près une trentaine de personnes à l’organisation, et puis on va ouvrir aussi le dimanche après-midi à toutes les personnes et surtout les gilets jaunes de la région qui voudraient venir. »
Au programme, des débats en petits groupes d'une dizaine personnes qui plancheront sur différents thèmes. Cela avant de rendre public leurs travaux. « Ce qui ressort le plus, c’est comment renouer le lien avec la population, mais aussi d’autres thématiques qui sont très, très importantes pour nous », énumère Christophe.
« Notamment, comment s’organiser face à la répression, parce qu’on a un mouvement qui est extrêmement réprimé. Il y a aussi une thématique incontournable, c’est celle du 17 novembre, puisque c’est bientôt l’anniversaire du mouvement, et il y a également une thématique sur comment agir dans le cadre des élections municipales. »
À l'issue de cette « assemblée des assemblées », les propositions seront soumises aux différents groupes de gilets jaunes partout en France, par l’intermédiaire de représentants locaux.
Parvenir à « renouer le lien avec la population » et la refaire descendre dans la rue est l’un des thèmes principaux de l’«assemblée des assemblées», selon Christophe, gilet jaune. 02/11/2019 - par Pierre Olivier
