
# Merkel y Macron chocan en su visión sobre la OTAN

Published at: **2019-11-07T10:40:00+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/internacional/20191107/macron-ve-otan-estado-muerte-cerebral-7717819?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=cm)

El presidente francés, Emmanuel Macron, y la cancillera alemana, Angela Merkel, han chocado este jueves por su visión sobre la OTAN, a la que el primero ve en estado de "muerte cerebral".
En una entrevista con el semanario 'The Economis', el mandatario francés ha expresado su alarma por la "extraordinaria fragilidad de Europa" que "desaparecerá", si no "se considera a sí misma como una potencia en este mundo".
"No pienso dramatizar las cosas, trato de ser lúcido", subraya el jefa de Estado. Y señala tres riesgos principales para Europa: que "olvidó que era una comunidad", la "desalineación" de la política estadounidense del proyecto europeo, y el surgimiento del poder chino "que claramente margina a Europa".
"Lo que estamos experimentando es la muerte cerebral de la OTAN", ha manifestado. El dirigente lo ha justificado por la retirada de Estados Unidos y el comportamiento de Turquía, miembro de la Alianza Atlántica.
En su opinión, es necesario "aclarar ahora cuáles son los objetivos estratégicos de la OTAN", al tiempo que ha expuesto que hay que "forzar" la defensa de Europa.
La cancillera alemana ha dado la réplica a Macron en una rueda de prensa conjunta, precisamente, con el secretario general de la OTAN, Jens Stoltenberg.
Según Merkel, la visión de Macron es "radical". "No creo que un juicio intempestivo como este fuese necesario, incluso si tenemos problemas o si necesitamos recuperarnos", ha añadido, antes de remachar: "La OTAN sigue siendo la piedra angular de nuestra seguridad".

        Lo más visto
      
