
# Silvio Santos humilha esposa, a chama de ‘porcaria’ em rede nacional e elogia Lívia

Published at: **2019-11-04T18:16:42+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577435/tv-e-famosos/silvio-santos-humilha-esposa-a-chama-de-porcaria-em-rede-nacional-e-elogia-livia-04112019)

Aos 88 anos, Silvio Santos parece ter deixado de lado a palavra “limite”. Dessa vez, o apresentador e dono do SBT causou polêmica ao fazer comparação entre Lívia Andrade e sua esposa, Íris Abravanel.
Durante o Jogo dos Pontinhos exibido no Programa Silvio Santos deste domingo (3), o homem do Baú pediu que Lívia ficasse em pé. Assim que levantou, ela foi elogiada por Silvio.
Publicidade
“Isso é que é mulher, não é a porcaria que eu tenho em casa”, comentou Silvio Santos, arrancando risos da plateia e causando raiva em sua filha, Patrícia Abravanel.
Silvio é casado com Íris Abravanel desde 1981. Os dois estavam juntos desde 1975 quando decidiram se casar. Íris é mais nova que Silvio. Ela tem 70 anos, 18 anos a menos que o apresentador.
Publicidade
Assim que Silvio elogiou Lívia e criticou Íris, Patrícia saiu em defesa da mãe a pediu que a produção colocasse uma foto de Íris no telão para mostrar que a autora de novelas do SBT é uma mulher de respeito.
Neste momento, Silvio emendou mais uma das suas. “Eu tenho várias porcarias em casa, não disse qual”, comentou o apresentador, que tem seis filhas. Além de Patrícia, ele é pai de Cíntia, Silvia, Renata, Daniela e Rebeca.
Nas redes sociais, os internautas se dividiram. Alguns viram apenas mais uma brincadeira de Silvio Santos. Outros criticaram a fala do apresentador.
“Mais um episódio de misoginia de Silvio Santos, não à toa é o canal bolsonarista. Esse é o homem defensor da família tradicional que chama a esposa de porcaria para todos país”, criticou um internauta.
