
# Lệ Quyên gây sốc, mặc cả cây hàng hiệu 30 tỷ đi sự kiện

Published at: **2019-11-03T04:05:00+00:00**

Author: **Hoài Thu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/le-quyen-gay-soc-mac-ca-cay-hang-hieu-30-ty-di-su-kien-1028626.html)

Nổi tiếng giàu có trong showbiz Việt, "nữ hoàng phòng trà" luôn biết cách khiến khán giả trầm trồ mỗi khi xuất hiện.    
Dù đang bận rộn chuẩn bị cho liveshow Q Show2 sắp diễn ra tại Sài Gòn và Hà Nội, nhưng tối 2/11, nữ ca sĩ vẫn dành thời gian dự sự kiện khai trương ở TP.HCM.
Ngay khi vừa xuất hiện, “nữ hoàng phòng trà” đã lập tức trở thành tâm diểm khi diện trang phục và phụ kiện đắt tiền “từ đầu đến chân”.
Đáng chú ý nhất trong số đó phải kể đến chiếc đồng hồ richard mile phiên bản giới hạn màu đỏ, có giá trị lên đến 30 tỷ đồng. Cùng với đó là chiến nhẫn kim cương cỡ bự, có giá hàng tỷ đồng mà cô từng nhiều lần khoe trên trang cá nhân.
Bên cạnh đó, người đẹp còn khiến quan khách không thể rời mắt khi diện bộ cánh 600 triệu ôm sát cơ thể, khéo khoe vai trần và đôi gò bông đảo gợi cảm trước ống kính. Dù chỉ xuất hiện trong chốc lát, nữ ca sĩ vẫn khiến những người có măt tại buổi tiệc xuýt xoa vì độ chịu chi hết cỡ.
Lệ Quyên chụp ảnh thân thiết cùng Hoa hậu Kỳ Duyên khi có dịp hội ngộ. Hoa hậu Việt Nam 2014 cũng không hề kém cạnh đàn chị khi diện trên mình bộ trang phục mới nhất của Lê Thanh Hoà, kèm phụ kiện là chiếc túi hàng hiệu Dior.
Lần này, cô lẻ bóng xuất hiện mà không có cô bạn thân – người tình tin đồn Minh Triệu đi cùng.
Hoa hậu Tiểu Vy hút sự chú ý khi diện trang phục truyền thống Nhật Bản là kimono. Hơn một năm sau khi trở thành Hoa hậu Việt Nam, Tiểu Vy được khen ngày càng xinh đẹp, duyên dáng.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng thu hút không kém đàn em. Sau khi kết thúc nhiệm kỳ, Đỗ Mỹ Linh đang làm công việc MC tại Đài truyền hình Việt Nam. Thời gian gần đây, người đẹp đang vướng tin đồn hẹn hò thiếu gia Bảo Hưng - em trai BTV Ngọc Trinh.
