
# Жителей Коми призывают поддержать флешмоб ко Дню единства

Published at: **2019-11-01T10:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102182/)

Условия участия простые: сфотографироваться в коми национальном костюме или одежде с традиционными элементами. После этого нужно выложить снимок в социальных сетях с хештегами акции. Одним из первых к флешмобу присоединился глава республики Сергей Гапликов.
Флешмоб в соцсетях запустили регионы России в преддверии Дня народного единства. В честь праздника решено организовать акцию, направленную на развитие народных художественных промыслов, а также на вовлечение граждан в дело сохранения традиционной культуры.
Коми также присоединилась к акции. Для участия надо сфотографироваться в национальном костюме или одежде с элементами традиционных фасонов и символов. Можно сделать фото в коми избах или чумах, украсить дом или образ предметами, в которых присутствует душа и самобытность народных промыслов. Снимки нужно опубликовать в социальных сетях с хештегами: #россия, #мыедины, #нхп, #республикакоми, #коми, #мыизкоми.
Одним из первых к акции присоединился Сергей Гапликов. Он опубликовал фотографию с народного праздника, где участники примерили на себя народные костюмы.
- Наше единство и национальная идентичность — это, в первую очередь, сохранение памяти о нашем прошлом и бережное отношение к нашим традициям, - подписал снимок Сергей Гапликов.
Акция будет проходить в социальных сетях до 4 ноября. Организаторы надеются сделать ее ежегодной.
