
# Приложение «Запись к врачу. Кузбасс» — истории в «красках»

Published at: **2019-11-07T03:24:51+00:00**

Author: **На правах рекламы**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/news/prilozhenie-zapis-k-vrachu-kuzbass-istorii-v-kraskah.html)

Мобильное приложение «Запись к врачу. Кузбасс» — сервис, позволяющий записаться к нужному специалисту без звонков в регистратуру поликлиник, который компания «Good Line» совместно с Кемеровским областным медицинским информационно-аналитическим центром «КОМИАЦ» разработали и запустили в апреле 2018 года. Сейчас более 110 тысяч жителей Кемеровской области установили мобильное приложение и оценили его эффективность. А около 30 тысяч кузбассовцев пользуются им ежемесячно.
Близкая к максимальной оценка  в магазинах приложений App Store и Play Market подтверждает качество и удобство мобильного приложения. Кузбассовцы оставляют отзывы, слова благодарности разработчикам, высказывают мнения по улучшению приложения. 
Сегодня в приложении «Запись к врачу. Кузбасс» для записи доступны все государственные (это 282 клиники)  и 31 частная клиника области. Ежедневно сотрудники компании ведут переговоры с частными клиниками, которые кузбассовцы хотят видеть в мобильном приложении. Ведь записаться к врачу через приложение дело 2 минут. Без очередей, звонков и разговоров с регистратурой. 
Работа по внедрению новых функций ведется постоянно, с каждым обновлениям добавляются функции, упрощающие пользователям запись.
Скачать мобильное приложение можно по ссылке: https://clck.ru/FXjLF
