
# Elektromobilität kommt in Berlin nur schleppend voran

Published at: **2019-11-04T08:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/politik/beitrag/2019/11/elektromobilitaet-berlin-schleppend-parlamentarische-anfrage.html)

Der Ausbau der Elektromobilität kommt in Berlin weiter nur schleppend voran. Nach Angaben der Senatsverwaltung für Verkehr und Umwelt waren zum 1. Januar dieses Jahres 5.175 Elektro-Fahrzeuge auf den Straßen der Hauptstadt unterwegs.
Hinzu kamen 3.186 Hybridfahrzeuge, vor allem solche mit Benzin- und Elektromotor, wie aus einer noch unveröffentlichten Antwort auf eine parlamentarische Anfrage des SPD-Abgeordneten Sven Kohlmeier hervorgeht. Das macht insgesamt 8.361 Fahrzeuge mit alternativen Antrieben - ihr Anteil am Gesamtbestand liegt damit bei 0,6 Prozent.
Wie es weiter hieß, stehen im öffentlichen Raum der Hauptstadt derzeit 425 Ladeeinrichtungen für Elektroautos zur Verfügung. 59 Prozent davon befinden sich in der Innenstadt, 41 Prozent außerhalb des S-Bahn-Rings. Kohlmeier sieht hier ein Missverhältnis und erinnerte daran, dass 70 Prozent der Berliner Bevölkerung in Außenbezirken lebten. Gerade diese seien auf eine ausreichende Ladeinfrastruktur angewiesen.
Erklärtes Ziel von Verkehrs- und Umweltsenatorin Regine Günther (Grüne) ist es, Autos mit klimaschädlichen Verbrennungsmotoren in zehn Jahren verzichtbar zu machen. "Es geht darum, die Voraussetzungen zu schaffen, dass 2030 Elektromobilität in einer möglichst großen Fläche in Berlin die ausschließliche Antriebsart ist", sagte sie im September dazu. Kohlmeier hält das für "abstrakt" und unrealistisch.
Der bundesweite Ausbau der Elektromobilität ist am Montag erneut Thema im Bundeskanzleramt. Kanzlerin Angela Merkel (CDU) empfängt am Abend Vertreter der Automobilindustrie sowie der Politik zu einem Autogipfel. Bei dem Treffen soll es nach Angaben der Regierung darum gehen, "die richtigen Maßnahmen zur Stärkung des Produktions- und Innovationsstandorts Deutschland" zu finden, Themen sind die Elektromobilität und die Digitalisierung.
Merkel will mit Kaufprämien und einem Ausbau des Ladestellen-Netzes mehr Bürger zum Erwerb von Elektroautos bewegen. Bis zum Jahr 2030 sollen eine Million Ladepunkte geschaffen werden, sagte sie in ihrem am Sonntag veröffentlichten Video-Podcast.
Autoexperte Stefan Bratzel hält das Ziel bis 2030 flächendeckend Ladestationen zu bauen für realistisch. Im ZDF-Morgenmagazin am Montag beklagte der Direktor des Center of Automotive Management (CAM) aber auch Versäumnisse beim Bau von Ladestationen im städtischen Raum. Außerdem müsse an der Verlässlichkeit der Ladestationen gearbeitet werden.
