
# Stefan Effenberg: Der FC Bayern sollte mit Thomas Müller verlängern und den Kader optimieren

Published at: **2019-11-01T13:56:25+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/stefan-effenberg-der-fc-bayern-sollte-mit-thomas-muller-verlangern-und-den-kader/)

Ex-Nationalspieler Stefan Effenberg empfiehlt dem FC Bayern ein unmissverständliches Treuebekenntnis zu Thomas Müller und rät dem deutschen Rekordmeister dazu, den ohnehin noch bis 2021 befristeten Vertrag mit dem 30-Jährigen vorzeitig zu verlängern. "Ich finde Thomas Müller herausragend. Von wegen verkaufen! Sie sollten bei Bayern lieber zusehen, dass sie um Müller kämpfen und den Vertrag noch mal über 2021 hinaus verlängern. Man darf seine Rolle als Identifikationsfigur nicht vergessen – über allem steht aber der sportliche Wert, und der ist weiterhin unglaublich hoch", schreibt Effenberg in einer Kolumne bei t-online.de und warnt seinen ehemaligen Klub davor, Müller zu verkaufen.
"Sie dürfen Thomas Müller auf keinen Fall abgeben. Ich weiß nicht, wie er derzeit selbst darüber denkt – aber wenn ich sehe, wie er die Situation annimmt, dann ist das beeindruckend und total professionell", meint Effenberg: "Natürlich können sie ihn im Winter nicht abgeben – und sie können ihn auch im Sommer nicht abgeben. Er ist erst im September 30 Jahre alt geworden – in dem Alter bin ich zu Bayern zurückgekommen."
Nachdem Müller in der laufenden Saison zwischenzeitlich sechsmal in Folge nicht in der Startelf der Bayern gestanden hatte und Barcelona-Leihgabe Philippe Coutinho den Vortritt lassen musste, war eine Debatte um die Zukunft des Ex-Nationalspielers entbrannt. Dabei wurde der Offensivallrounder bereits mit einem Winter-Wechsel zu Inter Mailand oder Manchester United in Verbindung gebracht. Bayern-Sportdirektor Hasan Salihamidzic hatte einen möglichen Verkauf des Weltmeisters von 2014 jedoch zurückgewiesen und betont, dass es ohnehin keine Anfragen für den Routinier gebe.
Zur GalerieEffenberg betont derweil, dass die Bayern andere Baustellen schließen sollten als sich an der Personlie Müller aufzureiben. So zähle der Ex-Nationalspieler neben Torjäger Robert Lewandowski, Keeper Manuel Neuer und Joshua Kimmich zu den Spielern, auf die sich die Münchner "immer verlassen" könnten. Da es sich bei den von Effenberg so gelobten Profis um eine eher kleine Gruppe handelt, geht der Manager des KFC Uerdingen davon aus, "dass die Verantwortlichen sich den Kader ganz genau anschauen müssen, um womöglich an der ein oder anderen Stelle zu optimieren."
Effenberg, der "nullkommanull Zweifel" an Bayern-Trainer Niko Kovac hat, rät: "Fest steht für mich aber, dass sie keine Spieler holen sollten, die wie Coutinho keinen Spielrhythmus haben. Ich habe vor der Saison gesagt, dass ein Transfer von Mario Mandzukic den FC Bayern kilometerweit voranbringen würde. Für den Winter würde ich das Stand jetzt nicht mehr empfehlen – ganz einfach, weil er in der Hinrunde kein einziges Spiel für Juventus Turin gemacht und nun entsprechend überhaupt keinen Rhythmus hat."

        Zur Galerie
      
