
# Leonardo DiCaprio diz que ativista Greta Thunberg é 'líder de nosso tempo'

Published at: **2019-11-03T19:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/leonardo-dicaprio-diz-que-ativista-greta-thunberg-e-lider-de-nosso-tempo.shtml?utm_source=facebook&utm_medium=social&utm_campaign=compfb)


        São Paulo
      
Leonardo DiCaprio, 44, usou o Instagram para falar sobre o encontro que teve com a ativista ambiental Greta Thunberg, 16. Os dois se conheceram na Califórnia, nos Estados Unidos, na última semana. O ator pareceu impressionado com a jovem, chamando-a de "líder de nosso tempo".
"A história nos julgará pelo que fazemos hoje para ajudar a garantir que as gerações futuras possam desfrutar do mesmo planeta habitável que tão claramente tomamos por garantido. Espero que a mensagem de Greta seja um alerta aos líderes mundiais em todos os lugares em que o tempo para a ociosidade terminar", escreveu o astro.
"É por causa de Greta, e jovens ativistas em todos os lugares que estou otimista sobre o que o futuro reserva. Foi uma honra passar um tempo com Greta. Ela e eu assumimos o compromisso de nos apoiar, na esperança de garantir um futuro melhor para o nosso planeta", concluiu DiCaprio, usando as hashtags:  #FridaysforFuture #ClimateStrike @fridaysforfuture .Fridays for Fortune é o nome do movimento encabeçado por Thunberg, que teve início quando ela foi ao Parlamento sueco protestar contra a crise climática, sozinha, carregando um cartaz. Com a ajuda das redes sociais, o ato viralizou e inspirou outras pessoas a aderirem a causa. Em 15 de março de 2019, aconteceu a primeira greve geral — da qual, inclusive jovens brasileiros participaram — contra as mudanças climáticas.
Astro do cinema conhecido mundialmente DiCaprio ganhou o Oscar de Melhor Ator em 2016, pelo longa "O Regresso". O último trabalho do ator nas telonas foi protagonizando o filme "Era Uma Vez em... Hollywood", do diretor Quentin Tarantino.
