
# Как устроен Василеостровский рынок? От зоны завтраков и авокадо-бара до корнера с морепродуктами и овощных лавок

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Анастасия Рожкова**

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/photos/kak-ustroen-vasileostrovskij-rynok-o/)

В конце октября после реконструкции полностью открылся Василеостровский рынок. Теперь там работает не только ресторанная часть, но и продуктовая зона — с крафтовыми сырами, мраморной говядиной и рыбными деликатесами. На центральной площади также запустили зону завтраков, где можно выпить кофе, съесть блюда из яиц и купить цветы.«Бумага» рассказывает, что можно попробовать на Василеостровском рынке, а также показывает обновленную площадку.
Василеостровский колхозный рынок на пересечении Большого проспекта и 5-й линии был построен в 1959 году. В советское время там торговали мясом, молочными продуктами, фруктами и овощами.
Помещения рынка принадлежат бизнесмену Владимиру Хурцилаве, бывшему заместителю гендиректора «Газпром Инвест». В 2018 году площадку в долгосрочную аренду взяла компания «Кантин» — в команду вошли бывшие сотрудники Food Retail и Ginza. 
Советский рынок решили превратить в современный фуд-маркет с корнерами баров и ресторанов и зоной завтраков. Летом 2019 года заработала гастрономическая часть площадки, а в конце октября — продуктовая.
С лета 2019 года на Василеостровском рынке работает гастрономическое пространство с корнерами 16 заведений из Петербурга и Москвы. Уже тогда в проект вложили около 150 миллионов рублей — деньги потратили на полную реконструкцию здания и прилегающей территории.
Среди резидентов есть заведения с блюдами национальных кухонь — от итальянского Pio Nero до «Дагестанской лавки» и израильского бистро Easy Hummus. В Bao Mochi можно попробовать японские пирожные, в San Diego — мексиканские тако, в Indisco — индийское карри, в Subzero — роллы, а в Bò — гигантскую порцию вьетнамского супа фо бо.
Михаил Филиппов, менеджер корнера Bò:
— О нас все знают, потому что мы готовим максимально аутентичную кухню, которую перенесли в Россию. У нас вьетнамские повара, простое меню, классика вьетнамской уличной еды: традиционный суп фо. На Василеостровском рынке мы решили открыться, потому что это новое модное место. В Москве уже много точек — в «Депо», на Даниловском рынке. В Петербурге решили продолжать традицию.
На Василеостровском рынке есть несколько вегетарианских корнеров. В кафе «Зеленый сад» можно заказать оливье с авокадо вместо колбасы и шаверму с тофу, а в Avocado point готовят блюда из авокадо.
Ника Минаева, шеф-повар и управляющая Avocado point:
— Avocado point — первый авокадо-бар в России, до нас не было альтернативы — это сейчас уже стали появляться. Тогда как раз начинала развиваться забота о здоровье — вот и авокадо. В Москве у нас четыре ресторана и мы долго искали место в Питере, которое подходило бы под наши запросы. А потом появилась такая большая площадка, как Василеостровский рынок.
В отдельном помещении примерно на десять посадочных мест работает кофейня сети Mad Espresso. Там варят кофе из зерен собственной обжарки. Необычные десерты можно найти в корнере Love you so matcha, где в маффины, блинные торты, кексы и безе «Павлова» добавляют японский чай матча.
Крафтовое пиво можно выпить в корнере Ontap, а в баре «Салют» наливают коктейли из крана. В Crabs are Coming готовят дальневосточного краба, а в Raw bar and grill есть ледяная витрина с устрицами.
Михаил Катушкин, шеф-повар Raw bar and grill:
— Мы специализируемся на морепродуктах. У нас здесь небольшой ассортимент, но представлены самые хиты: живые устрицы, гребешок и морские ежи. Поставки привозят три раза в неделю из собственного аквариума, поэтому продукция у нас всегда свежая. Василеостровский рынок — первый такой проект в Петербурге. Раньше я работал в ресторане Porto Maltese и часто встречаю здесь своих гостей, которые хотят не посидеть за столом, а быстро и недорого перекусить. Это стало сейчас очень модно: молодежь вообще сейчас за столом не хочет сидеть. Да и в одном месте можно попробовать разную продукцию.
На Василеостровском рынке есть отдельная зона для завтраков. Пространство работает с 8 утра. Там можно выпить кофе, попробовать десерты, выпечку, каши и блюда из яиц. Здесь же открылась цветочная лавка.
директор по развитию Василеостровского рынка
— Когда пространство полностью открылось, на рынке появилось больше воздуха, красивая перспектива со всех сторон, а главное — больше посадочных мест. Мы открыли две новые территории, одна из них — круглая площадь, у которой несколько задач. С одной стороны, она открывается в 8 утра, и туда можно прийти на завтрак, с другой — там можно купить что-то с собой, когда выходишь из продуктовой или ресторанной части, например, свежеиспеченный зерновой багет, торт или букет цветов.
Одним из главных открытий стала точка Eggsellent — это очень модный в Москве проект, который начинался с бранчей выходного дня, а превратился в постоянное место с идеальными завтраками из яиц. Это не легкая фитнес-еда, а полноценные вкусные завтраки, утром же можно!
Еще один проект — Cake me Tender, который сделала Снежана Царенко, открывшая в ресторанной части корнер Love you so matcha. Это американские торты с натуральным составом и ягодами. В городе очень не хватает настоящей кондитерки, а это — идеальное место для тех, кто хочет съесть хороший десерт. Там также есть завтраки — каши, сырники и ленивые вареники.
На рынке обязательно должна быть пекарня, чтобы можно было купить хлеб и круассаны. Поэтому перед нами стояла большая проблема, кого выбрать. Мы проводили много дегустаций и остановили выбор на пекарне Opetit — они делают французский хлеб ручного производства. Это уже третье их место после заведения на Петроградской и кофейни во Французском институте.
«Человек и пароход» — легендарная московская кофейня, которая начинала свой путь с Даниловского рынка в Москве. Отличный и понятный кофе готовят за две минуты вне зависимости от потока гостей.
Еще на площади есть маленькая цветочная лавка, в которой можно захватить милый букет с собой. Сделать кому-то сюрприз или украсить дом. А скоро там появятся мини-концепции — фреш-бар и тележка с небольшими десертами.
В продуктовой части Василеостровского рынка можно купить фрукты, овощи, мясо и сыры от крупных производств со всей России, а также от местных фермеров.
На рынке продают воронежские томаты, крафтовые сыры от всеволожских крестьянских хозяйств, мясо от компании «Праймбиф», которое используют во многих ресторанах, а также мурманскую треску и японского тунца. Есть также точка с маслом из тридцати наименований семян и орехов, которое давят при посетителях, а также отдел натуральных алтайских колбас.
В планах у руководства рынка запустить zero waste отдел, где будут продавать крупы в холщовых мешках на развес, и точку с кошерными продуктами. На втором этаже рынка расположится сыроварня, в которой будут делать итальянские сыры — моцареллу, буратту и страчателлу. Ее создадут совместно с брендом Terranova.
Как рассказывает директор по развитию рынка Ольга Никифорова, самая быстрорастущая концепция — корнер с морепродуктами в гастрономической части пространства. Поэтому на рынке также планируют открыть полноценный рыбный ресторан.
