
# Частный советник Трампа ведет переговоры о покупке Мотор Сич, - СМИ

Published at: **2019-11-05T19:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664106-sovetnik-trampa-sobiraetsya-kupit-motor-sich)


        Неофициальный советник президента США Дональда Трампа и частный подрядчик по вопросам безопасности Эрик Принс ведет переговоры о приобретении компании "Мотор Сич". Об этом сообщает Wall Street Journal.
      
Также сообщается, что Соединенные Штаты Америки пытаются помешать покупке "Мотор Сичи" группой китайских компаний.
В конце сентября временный поверенный в делах США в Украине Ульям Тейлор и советник Минобороны США по Украине Дональд Уинтер посетили завод, который находится в Запорожье.
Также WSJ со ссылкой на данные ДПС Украины сообщает, что с 2014 года основатель частной военной компании Blackwater Эрик Принс приезжал в Украину как минимум девять раз. Подрядчик выразил заинтересованность в покупке предприятия, если компания останется зарегистрированной в Украине и он получит список клиентов "Мотор Сичи".
Эрик Принс – американский бизнесмен, основатель государственной службы безопасности Blackwater, ныне известной как Academi. В настоящее время Принс возглавляет частную инвестиционную компанию Frontier Group.
Напомним, компании Skyrizon и Xinwei Group совместно с ГК "Укроборонпром" подали на согласование в Антимонопольный комитет Украины заявление на концентрацию более 50% акций "Мотор Сич" для китайской стороны и более 25% для государства Украина. После разрешения АМКУ 25% акций частного предприятия "Мотор Сич" должно перейти в собственность государства Украина согласно подписанному договору дарения от китайской стороны. Также инвестор принял на себя ряд обязательств, гарантирующих запорожскому предприятию стабильный уровень зарплат и достаточное количество заказов, что позволит предприятию работать с прибылью.
