
# Melihat Kembali Sumbangsih Alfin Lestaluhu di Timnas Indonesia yang Patut Dikenang

Published at: **2019-11-01T10:35:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/tim_nasional/melihat-kembali-sumbangsih-alfin-lestaluhu-di-timnas-indonesia-yang-patut-dikenang-7a407a.html)

Bola.net - Sepak bola Indonesia kembali kehilangan salah satu putra terbaiknya setelah Alfin Lestaluhu meninggal dunia, Kamis (31/10/2019) kemarin. Pemain timnas Indonesia U-16 tersebut meninggal dunia setelah berjuang melawan penyakit ensefalitis (infeksi otak) dengan hypoalbumin.
Berita duka ini pertama kali disampaikan PSSI melalui akun media sosial mereka. "Telah berpulang menghadap Sang Pencipta, Alfin Farhan Lestaluhu. Semoga amal ibadah dan segala kebaikan diterima Tuhan Yang Maha Esa," tulis PSSI di akun Instagramnya.
Kabarnya, Alfin Lestaluhu mulai mengeluh sakit pada kepalanya sejak 29 September 2019. Ia kemudian di bawa ke sebuah rumah sakit di Ambon, Maluku.
PSSI ikut campur tangan dalam pengobatan Alfin Lestaluhu. PSSI berinisiatif membawa Alfin ke Jakarta dan dirawat di RS Royal Progress.
Namun takdir berkata lain. Alfin, salah satu pemain Timnas Indonesia U-16 harus berpulang pada Kamis sekitar pukul 22.00 WIB malam. Berita ini tentu membawa duka mendalam bagi seluruh pencinta sepak bola Tanah Air.
Alfin merupakan salah satu duta bangsa yang yang sempat mengharumkan Indonesia di beberapa kompetisi internasional. Alfin juga mencatatkan rapor yang baik bagi Garuda Muda.
Untuk kembali mengenang kontribusi Alfin Lestaluhu pada sepak bola Indonesia, berikut tim Bola.com merangkum sederet sumbangsih pemain kelahiran Ambon itu untuk sepak bola muda Tanah Air.
