
# Единая Россия в Коми подвела итоги работы за год

Published at: **2019-11-07T21:00:00+00:00**

Author: **Дарья Шучалина**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188560)

Сегодня вечером на конференции регионального отделения единоросы подвели итоги работы за год. Ожидавшиеся кадровые вопросы рассмотрены не были. С учетом того, что конференция не закрыта, их рассмотрение ожидается в следующий раз.
Шесть десятков единоросов из муниципалитетов сегодня вечером прибыли в Сыктывкар для участия в конференции регионального отделения под председательством первого заместителя секретаря Сергея Усачева. Лидер партии власти региона Наталья Михальченкова на мероприятии не присутствовала.
Ожидавшийся приезд замруководителя межрегионального коордсовета партии по Северо-Западу – депутата Госдумы Алексея Лященко не состоялся. Как предположили делегаты, это обусловлено снятием намечавшегося вопроса в повестке дня о кадровых переменах в реготделении.
В результате открыла конференцию спикер Госсовета Надежда Дорофеева, возглавляющая в Коми общественную приемную председателя партии Дмитрия Медведева. Позже она еще раз вышла к микрофону – отчитаться о деятельности этой структуры.
По ее словам, за текущий год в приемную поступило 536 обращений, из которых пока что положительно решена только треть. В лидерах среди тем жалоб северян – вопросы ЖКХ, социального обеспечения (поддержка семей с детьми, назначение пенсий и пр.), оформление заявлений в суды. А также: проблемы с жильем (чаще всего речь шла о переселении из аварийных домов), с получением мест в детсадах и с получением медпомощи.
В лидерах среди проводящих приемы единоросов – сама спикер, ее коллеги Сергей Артеев и Леонид Вокуев. Кроме того, активна глава Совета Сыктывкара Анна Дю, возглавляющая столичное отделение "ЕР".
"В 2020 году мы планируем активизировать работу приемной, в том числе – на местах. Депутатам всех уровней необходимо проводить на ее базе личные приемы граждан не реже одного раза в месяц. О результатах следует постоянно информировать население через соцсети и СМИ", - поставила задачи на краткосрочную перспективу Надежда Дорофеева.
Отдельную благодарность за интенсивность и качество деятельности по оказанию помощи гражданам она выразила отделениям "Единой России" в Инте, Сыктывдинском районе, Ухте и Сосногорске. А в завершение темы отметила в этой связи однопартийцев из числа депутатов Госдумы и сенаторов от Коми.
Подробнее об успехах на местах информацию за год представили лидеры партии Прилузского (Сергей Елдин) и Корткеросского (Елена Арихина) районов. Второй из перечисленных муниципалитетов в 2019-м отличился победой на федеральном конкурсе партии с общественно-значимым проектом "Памяти павших будем достойны" по установке обелиска 144-м фронтовикам в селе Вомын.
Также в ходе конференции собравшиеся утвердили положение о региональной контрольной комиссии и выбрали делегатов на всероссийский съезд "Единой России", который состоится в конце года в Москве.
Ключевым выступлением на мероприятии стала речь Сергея Усачева, назвавшего сегодняшнее мероприятие не разбором полетов, а встречей единомышленников. Он отметил, что, в отличие от других политических сил, несмотря на сложные с точки зрения экономики времена в стране, "Единая Россия" не уходит в тень, а, напротив, усиливает свою роль в жизни регионов. Как и отделение в Коми, настроенное в будущем году продолжить контроль за реализацией нацпроектов властями республики. При этом единоросы мобилизуют собственные усилия для претворения в жизнь партийных проектов.
"Кроме того, мы провели масштабный аудит членов и сторонников, поняв: сколько нас, кто мы и на что способны. Проводится партийная школа – внутреннее образование для активистов, повышается динамика приема в члены "Единой России", мы нарастили присутствие в соцсетях и прессе. Укрепляем взаимодействие с населением. Наша задача – не спорить, а разъяснять, не оправдываться, а искать новые пути решений накопившихся проблем", - констатировал первый замсекретаря.
Реготделение намерено бороться со слабой ориентированностью народных избранников на партийную повестку, активнее использовать электронную систему "Избиратель – депутат" для повышения качества диалога с гражданским обществом.
