
# «Щаслива бути одною». Емма Вотсон знялася для Vogue і розповіла про очікування 30-річчя, що наближається

Published at: **2019-11-06T13:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/kultura/emma-votson-znyalasya-dlya-vogue-foto-50051956.html)

Для фотосесії 29-річна Вотсон приміряла стильні образи — жіночні сукні, повсякденні поєднання в стилі casual і наряди з анімалістичні принтом. Автором знімків став британський фотограф Аласдер Маклеллан.
В інтерв'ю виданню актриса розповіла про те, як почуває себе напередодні свого 30-річчя, яке відсвяткує в квітні 2020-го, про стосунки і самотність і про те, як маючи славу дитини-зірки, стати голосом змін.
«Раніше я думала: «Чому всі роблять такий галас з приводу 30 років? Це не має жодного значення…», — зізналася Вотсон. — Мені 29, і я думаю: «Боже, я відчуваю себе такою напруженою і тривожною. І я розумію, що це тому, що раптово виникає цей проклятий потік підсвідомих повідомлень. Якщо ви не побудували будинок, якщо у вас немає чоловіка, якщо у вас немає дитини, і вам виповнюється 30 років, і ви не перебуваєте в якомусь безпечному, стабільному місці у вашій кар'єрі, або ви все ще вивчаєте світ… Це просто неймовірне занепокоєння».
Також актриса розповіла, що відчуває себе комфортно, будучи одною і не перебуваючи у стосунках. «Я ніколи не вірила в розмови про „Я одна і щаслива“. Я вважала, що це просто балаканина. Минуло багато часу, поки я не усвідомила, що щаслива бути одною. Я називаю це партнерством з самою собою», — заявила Емма.
Вотсон розповіла про свою останню роботу — роль в екранізації відомого роману Маленькі жінки. За її словами, одним з найбільших задоволень під час зйомок було проводити час з іншими акторами-активістами: «Що було дійсно приємно в роботі з Лорою Дерн і Меріл Стріп, так це те, що ми троє знали один одного раніше, до Маленьких жінок. Ми зустрічалися в активістських колах, тому у нас була солідарність активістів, які є частиною певного руху».
Читайте також:&nbspГерміона закохана? Емму Вотсон запідозрили в романі з актором з фільмів про Гаррі Поттера
