
# В Дагестане 20-летний житель КБР попался на сбыте тяжелых наркотиков

Published at: **2019-11-01T16:48:00+00:00**

Author: **Ася Шахабасова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/378987/)


        Парня из Кабардино-Балкарии задержали во время производства закладки
      
Махачкала, 1 ноября. В Дагестане сотрудники полиции задержали парня, подозреваемого в распространении тяжелых наркотиков.
Так, полицейскими при проведении оперативных мероприятий в Махачкале возле одного из увеселительных заведений в микрорайоне «Ипподром задержан 20-летний житель Лескенского района КБР. Он пытался совершить закладку наркотика. При личном досмотре у парня обнаружено и изъято некое вещество.
Молодого человека доставили в отдел полиции, а изъятое вещество - на экспертизу. В результате исследования выяснилось, что изъятое является тяжелым наркотиком, количество его составило 420 средних разовых доз.
Выяснилось, что парень приехал в Дагестан для распространения наркотических средств, он находится на территории республики около двух месяцев.
- Расследование продолжается. Следователям предстоит установить пути получения и распространения наркотика. В отношении подозреваемого возбуждено уголовное дело по ч.2 ст. 228 УК РФ «Незаконное приобретение, хранение или перевозка наркотиков», - сообщили «Регион Online» в пресс-службе МВД по Республике Дагестан.
Молодому человеку грозит лишение свободы на срок от трех до десяти лет.
Ранее «Регион Online» сообщал, что в Махачкале после массового отравления завели уголовное дело. Инцидент произошел в кафе «Павлония».
Читайте нас в    News
