
# Дело не в возрасте! Стилисты назвали ТОП окрашиваний, которые состарят вмиг

Published at: **2019-11-05T10:08:00+00:00**

Author: **Невская Кира**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131014)


        Молодящие цвета — табу для многих женщин.
      
Женщины с возрастом забывают об истинном предназначении — нести красоту в массы. После 40 для дам жизнь якобы «заканчивается», поэтому в ход идут эксперименты с цветом волос — зачастую неудачные. У парикмахеров вроде Руслана Татьянина или Долорес Кондрашовой глаз «дергается» от изобилия красок на голосах россиянок.

        
          Стилисты назвали ТОП окрашиваний, которые состарят вмиг.
        
      
Винные цвета — головная боль стилистов всея Руси. Парикмахеры утверждают, что не видели ни одной дамы «+/- за 30», которой был бы к лицу алый цвет волос. Главный бич женщин — сочетание ярких волос и короткой стрижки. Стилисты рекомендуют обратить внимание на звезд Голливуда, которые принципиально выбрали натуральные техники окрашивания и среднюю длину волос. 
Черный и иссиня-черный цвет — табу для дам за 40. Темный подчеркивает морщины и зоны, которые стоит наоборот осветлять. Парикмахеры предлагают заменить цвет траура на шоколадные оттенки, балаяж и шатуш с темными корнями. Минус 10 лет от возраста гарантировано.
Блонд закрывает ТОП окрашиваний, которые старят — и дело вовсе не в возрасте. Эксперты утверждают, что пшеничный и теплый блонд омолаживает «хозяйку» волос, когда пепельный и розовый прибавляют лицу дешевизны и морщин. 
В моду вошла натуральность. Это значит, что цвета, которых нет в природе, не могут выглядеть дорого. 
