
# Наледь на проводах задержала мурманские поезда

Published at: **2019-11-06T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/06/?newsid=116640)

Наледь на проводах задержала мурманские поезда в Москву и Минск. По данным пресс-службы ОЖД, поезд № 15 Мурманск - Москва задерживался почти на три часа, а № 65 Мурманск - Минск - почти на четыре часа.
Отмечается, что неблагоприятные погодные условия, наблюдающиеся в регионах Северо-Запада вечером 5 ноября, привели к сбоям в работе устройств контактной сети на Октябрьской железной дороге.
Последствия непогоды устраняются специальной техникой - вибропантографами, убирающими наледь с проводов.
Также задержка коснулась следующих поездов:
№ 9 Архангельск - Санкт-Петербург - задержка более четырех часов;№ 74 Санкт-Петербург - Тюмень - задержка более четырех часов;№ 124 Санкт-Петербург - Киров - задержка более четырех часов;№ 72 Санкт-Петербург - Екатеринбург - задержка около трех часов;№ 806 Санкт-Петербург - Петрозаводск - задержка более четырех часов;№ 820 Псков - Петрозаводск - задержка около трех часов;№ 456 Санкт-Петербург - Архангельск - задержка около двух часов;№ 812 Псков - Санкт-Петербург - задержка более часа.
Кроме того, для пассажиров поездов дальнего следования, задерживающихся в пути более четырех часов, организовано питание.
По последним данным, за ночь от наледи было очищено более тысячи километров контактной сети.
В настоящее время отправление поездов с начальных станций осуществляется по графику, однако, по-прежнему возможны задержки в пути следования.
Пассажиров просят внимательно следить за объявлениями на станциях и в поездах.

        Фото: Nord-News
      
