
# Procès contre les chasseurs : Luc Besson absent, sa mère et une de ses filles ont eu le droit aux regards inévitables

Published at: **2019-11-05T12:32:18+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/proces-contre-les-chasseurs-luc-besson-absent-sa-mere-et-une-de-ses-filles-ont-e-1045038)

Luc Besson et ses déboires avec la justice, acte 2. En dehors des démêlés qui l'opposent à Sand Van Roy, qui accuse le cinéaste de viol, ce dernier était appelé à comparaître ce lundi 4 novembre devant le tribunal d'instance d'Argentan, dans l'Orne. Le motif ? Le réalisateur de Lucy est en procès contre la fédération départementale des chasseurs de l'Orne, qui lui reproche de l'empêcher de tuer les cervidés de la région en raison des nombreux dégâts qu'ils occasionnent. Depuis plusieurs années, Luc Besson, propriétaire d'un vaste domaine qui s'étend sur 160 hectares, interdit aux chasseurs ornais de venir tuer les cervidés sur ses terres.
Prêt à tout pour protéger les biches, faons et cerfs qui vont et viennent sur ses terres, Luc Besson se rendrait coupable de tous les dégâts qu'ils occasionnent dans la région selon la fédération. Les dégâts chez le voisinage du réalisateur sont estimés à 135 000 euros en quatre ans. Les propriétaires ont tous réclamé à la fédération d'être remboursés, car la loi dispose que les dégâts occasionnés par les animaux sauvages chez les habitants doivent être couverts par les fédérations départementales. Aujourd'hui, la FDCO peste, et refuse de payer encore le moindre centime : pire encore, elle exige d'être remboursée par Luc Besson, en estimant que ce dernier est responsable des dégâts engendrés.
À l'audience, Luc Besson n'était pas présent, et a été représenté par son avocat. Ce dernier a souligné que rien ne permettait de prouver que les cervidés étaient en surpopulation dans le domaine du cinéaste. Il a ajouté qu'aucune preuve ne pouvait permettre d'affirmer que les cervidés étaient à l'origine des dégâts occasionnés chez le voisinage. Du côté de la partie adverse, l'avocat a tenu à rappeler que Luc Besson avait lui-même fait "supprimer des ragondins qui gênaient les douves de son château". Selon Le Parisien, étaient présentes la mère et l'une des filles du cinéaste, qui, sans mot dire, ont dû affronter "les regards inévitables" qui se posaient sur elles, en raison des allégations qui visent leur fils et père depuis plus d'un an.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
