
# В поликлинике № 1 Благовещенска медсестры помогают пациентам записаться к врачу через терминал

Published at: **2019-11-07T00:43:19+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69917/)

В Городской поликлинике № 1 Благовещенска медсестры помогают пациентам записаться к врачу через терминал. Использование терминалов электронной регистратуры, установленных несколько лет назад в поликлиниках, для некоторых все еще представляет трудность, сообщили в амурском минздраве.С помощью терминала, оснащенного программой, аналогичной старой версии электронной регистратуры, действительно легко можно записаться к специалистам. Расписание работы врачей, доступные талоны, выбор даты и удобного времени — предлагаемые опции рассчитаны на то, чтобы пациент мог самостоятельно записаться на нужное время к нужному врачу. Заложенная в терминал программа доступна и понятна большинству обратившихся в учреждение. Но некоторые граждане, в основном старшего возраста, по-прежнему испытывают затруднения при «общении» с устройством. Для решения этой проблемы в Городской поликлинике № 1 ввели в практику помощь в освоении терминала. «Техподдержку» осуществляют старшие медицинские сестры.— Конечно, такая функция не входит в должностные обязанности медсестер, но они выполняют массу работы, направленной на то, чтобы помогать пациентам буквально во всем. Люди в преклонном возрасте плохо ориентируются в современных цифровых технологиях, часто в силу возраста или заболевания не могут сосредоточиться, выбрать нужного специалиста. Не могут набрать свою фамилию на клавиатуре. Наши медработники им помогают, правда, только по возможности, поскольку у каждого есть свой круг обязанностей, а их очень много. Приходится использовать ради этого краткосрочные периоды с менее интенсивной нагрузкой. А что делать? Если пациент нервничает около терминала, от этого лучше никому не будет, — сказала главный врач ГАУЗ АО «Городская поликлиника № 1» Наталья Сапко.Впрочем, как признаются «волонтеры техподдержки», за помощью к ним обращаются не только пожилые горожане.— Молодые и уверенные в себе тоже пользуются нашей помощью. Мы же не просто какие-то элементарные манипуляции выполняем, оформляя талон к врачу через терминал за пациента. Заодно объясняем, к какому доктору следует обратиться, если болит «вот здесь». Нередко пациенты теряются на страничке с перечислением специалистов, потому что попросту не знают наименования специализации. Говорят, здесь нет ухо-горло-носа, и лора нет, что делать? Поясняем, что нужен оториноларинголог. С офтальмологом то же самое… Мы помогаем пациентам там, где это требуется, — рассказала главная медицинская сестра Надежда Кравченко.
