
# Лидерами по случаям загрязнения воздуха в России стали Новокузнецк, Чита и Улан-Удэ

Published at: **2019-11-05T11:49:00+00:00**

Author: **Евгений Чернышёв**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557336/)

В текущем году в ряде городов отмечены многократные случаи очень высокого загрязнения атмосферного воздуха, причем максимально допустимая концентрация была превышена в десятки раз. Об этом говорится в отчете Росстата о социально-экономическом положении страны за 9 месяцев.
Так, в Новокузнецке таких случаев зафиксировано 7, в Чите - 6, в Улан-Удэ - 5. Причем в Улан-Удэ превышение достигло 44 раз, в Новокузнецке - 38, в Чите - 29. Еще дважды отмечены случаи очень высокого загрязнения воздуха в Архангельске и Новодвинске, в том числе в последнем - в 53 раза.
Во всех случаях высокий уровень загрязнения воздуха был вызван бензпиреном (бензапиреном), который образуется при сгорании углеводородного жидкого, твердого и в меньшей степени газообразного топлива. Является наиболее типичным химическим канцерогеном окружающей среды, опасен для человека даже при малой концентрации, поскольку обладает свойством биоаккумуляции и может долго мигрировать из одних объектов в другие, которые, становятся его вторичными источниками.
Отметим, что, по данным Минприроды, в 2018 году в десятку экологически наиболее неблагополучных городов России вошли Братск, Красноярск, Липецк, Магнитогорск, Нижний Тагил, Новокузнецк, Норильск, Омск, Челябинск, Чита.
В сентябре Минприроды опубликовало список городов с наиболее загрязненным воздухом, в котором более половины находятся в Сибири. Среди них: Абакан, Ангарск, Барнаул, Братск, Зима, Иркутск, Искитим, Красноярск, Кызыл, Лесосибирск, Минусинск, Новокузнецк, Норильск, Петровск-Забайкальский, Свирск, Селенгинск, Улан-Удэ, Усолье-Сибирское, Черемхово, Черногорск, Чита, Шелехов.
