
# Ábalos advierte de que si no gobierna el PSOE, lo hará el PP con apoyo de los franquistas

Published at: **2019-11-03T16:39:41+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/abalos-psoe-critica-pp-vox-podemos-cs-elecciones-generales)

El PSOE se ha lanzado a la campaña electoral con un mensaje similar al del pasado mes de abril: como la alternativa a un gobierno del PP con Vox, pero además ha cargado contra Podemos y Ciudadanos por su posición tras el 28-A. El ministro de Fomento en funciones, José Luis Ábalos ha insistido en que la repetición electoral se debe a que "ni unos ni otros aceptaron la victoria socialista", por lo que ha presentado a su partido como la solución al bloqueo político.
"Esto va de una segunda vuelta. Esto va de los que de verdad pueden gobernar y no hay más alternativa que un gobierno del PSOE o una coalición de gobierno del PP con Vox. Hay bloqueadores profesionales a la cabeza de las otras formaciones políticas, pero ¿tienen alguna propuesta para España además de citarla tanto?. Democracia, convivencia, economía e igualdad son los retos a los que se enfrenta España y no podemos tener un gobierno cualquiera sino uno preparado para afrontarlos y sigue siendo el del Partido Socialista", ha proclamado Ábalos.
El secretario de Organización de los socialistas ha reiterado que "no hay más alternativa" y ha advertido de que si el PSOE "no gobierna, lo hará el PP sumando a los franquistas". ¿Quién puede gobernar?, ¿El Partido Popular sumándole a los franquistas?, ¿los que todavía siguen hablando bien de la dictadura y mal de la democracia?".
Ábalos ha aseverado que "todos están contra el PSOE porque gobernamos, porque encabezamos encuestas y porque ya ganamos, y por eso desde la izquierda dicen que los socialistas están gestando un pacto con el PP y desde la derecha, que hay un pacto con los independentistas: alguien está diciendo una mentira muy gorda, los dos o los cuatro". A Podemos le ha recriminado querer tener poder. "Claro que todo tiene un precio, pero hay precios dignos y precios indignos. ¿Es que no puede darse uno por pagado al mejorar la vida de la gente?".
Ábalos también ha cargado contra Ciudadanos,a quien ha recriminado "la oportunidad de oro de emplear sus 57 escaños en cambiar el régimen del que hablaban, pero que al final apostaron por ir hacia atrás, por el pasado, apoyando al Partido Popular y a Vox en las comunidades autónomas".
