
# Dispozitivele de tip smarthome pot fi controlate de la distanţă cu un laser

Published at: **2019-11-05T22:00:00+00:00**

Author: **Catalin Nitu**

Original: [DESCOPERĂ](https://www.descopera.ro/lumea-digitala/18543993-dispozitivele-de-tip-smarthome-pot-fi-controlate-de-la-distanta-cu-un-laser)

Toate dispozitivele cu asistenţi virtuali sunt vulnerabile la un atac de la distanţă cu laser, imposibil de oprit
Deja asistenţii virtuali au intrat în atenţia utilizatorilor drept dispozitive de spionaj, companiile producătoare înregistrând toate comenzile şi analizându-le manual, pentru a îmbunătăţi algoritmii. O echipă de cercetători japonezi şi americani au descoperit însă o metodă prin care asistenţii virtuali pot fi controlaţi de oricine de la distanţă folosind un laser pentru a-i da comenzi. Acest lucru este îngrijorător în special pentru cei care folosesc dispozitive smart home pentru încuierea uşilor, sau cei care cumpără lucruri online prin intermediul comenzilor vocale.
Cercetătorii care au descoperit această vulnerabilitate din Tokyo şi de la Universitatea Michigan au reuşit cu succes să păcălească Google Assistant, Siri, Bixby şi Amazon Alexa să înregistreze comenzi de la foarte mare distanţă. Aceştia au reuşit să moduleze unde sonore prin intermediul unui fascicul laser. Atunci când laserul este pus pe microfonul dispozitivului, de la distanţe şi de câteva sute de metri, microfonul preia undele şi le recunoaşte drept comenzi vocale.
Cercetătorii care au descoperit această vulnerabilitate din Tokyo şi de la Universitatea Michigan au reuşit cu succes să păcălească Google Assistant, Siri, Bixby şi Amazon Alexa să înregistreze comenzi de la foarte mare distanţă. Aceştia au reuşit să moduleze unde sonore prin intermediul unui fascicul laser. Atunci când laserul este pus pe microfonul dispozitivului, de la distanţe şi de câteva sute de metri, microfonul preia undele şi le recunoaşte drept comenzi vocale.

        Citeşte continuarea pe Go4it!
      
