
# Знаки Зодиака, которых Рыбы раздражают больше всего

Published at: **2019-11-04T05:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170455/znaki_zodiaka_kotoryih_ryibyi_razdrajayut_bolshe_vsego.html)


        Даже такие знаки Зодиака, как Рыбы бывают нелюбимы другими знаками. Несмотря на то, что Рыбы не конфликтные, не любят споры и конфликты, они всё же возникают с другими знаками. Рыб, хоть и принято считать самыми миролюбивыми, но врагов они так же имеют, пусть и ненамеренно.
      
Об этом пишет goroskop_vsem.
Можно догадаться, что Овнам тяжело с Рыбами. Овны, в своём большинстве , агрессивны и строго настроены, в отличие от Рыб. Жизнь этого знака слишком размеренная, плавная и зависит от обстоятельств, Овны же гнут свою линию, меняют жизнь так, как им нужно, отсюда множество моментов, которые они не могут состыковать между собой. Овны чаще всего готовы спорить и доказывать, а Рыбы уступать, чем раздражают Овнов.
Девы и Рыбы живут параллельными жизнями, абсолютно противоположными. Для Дев неопределенность хуже любой катастрофы, они не привыкли к неизвестности, неопределенности. Рыбы живут в таком мире всю жизнь, каждый день они начинают с неизвестности. Больше того, Рыбы живут в собственных мечтания, представления о которых не имеют Девы, поэтому каждый раз, когда Рыбы погружаются в свой мир, Девы пытаются вернуть их обратно.
По началу, Весы и Рыбы могут найти понимание друг в друге, но это только по началу. В последствие, Весы берут Рыб под свой контроль, ограничивая и манипулируя. После того, как Рыбы осознают это, начинаются споры и недопонимания. Многие союзы перестают существовать. Весы очень часто желают признание себя и собственного величия, чего не могут и не желают давать Рыбы.
Для Стрельцов мир Рыб раздражителен и непонятен. Они любят, когда всё просто, предельно понятно и без подводных камней. Ребусы и загадки для них будут, как раздражители. Поэтому мир Рыб кажется им очень непонятным, слишком таинственным, Стрельцам просто не комфортно такое общение. А так же ранимая душа Рыб, может вызвать неприязнь у стрельцов, чем только отпугнет этот знак.
