
# Aerolínea colombiana Avianca suspende vuelos desde y hacia Cuba

Published at: **2019-11-01T22:40:56+00:00**

Author: **Narkis Blanco**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/aerolinea-colombiana-avianca-suspende-vuelos-desde-y-hacia-cuba/)

La compañía colombiana Avianca Holdings, propietaria de la aerolínea Avianca, anunció que desde el 31 de octubre suspendió la venta de pasajes desde y hacia Cuba como parte de un acuerdo reciente con EEUU, país que mantiene un embargo económico a la isla.
“Mientras resuelve un asunto pendiente con la Oficina de Control de Activos Extranjeros de Estados Unidos (OFAC), relacionado con la operación comercial a Cuba, la compañía suspenderá la venta de tiquetes desde y hacia Cuba a partir del 31 de octubre de 2019”, indicó Avianca en un comunicado.
La noticia se conoció luego de que días atrás se hizo público que la aerolínea pudo haber infringido involuntariamente regulaciones de EEUU debido al traslado de propiedad que hizo el accionista mayoritario de la firma, Synergy Aerospace Corp, domiciliada en Panamá, a BRW, sociedad constituida en Delaware (EEUU), durante septiembre del año pasado.
La transferencia de propiedad entre las compañías se realizó para que BRW pudiera obtener un préstamo de la aerolínea United Airlines (de bandera estadounidense) por 456 millones de dólares.
Luego de dicho traslado de propiedad, “Avianca Holdings entró a ser considerada como una compañía sujeta a la regulación de Estados Unidos para propósitos del embargo económico que mantiene los Estados Unidos contra Cuba”, indicó la compañía en un comunicado.
En ese texto aseguró que “luego de las revisiones del caso, la empresa identificó que sus operaciones comerciales desde y hacia Cuba podrían haber infringido involuntariamente las Regulaciones Estadounidenses por el Control de Activos Cubanos”.
Tras percatarse de que pudo infringir las regulaciones de EEUU, Avianca Holdings informó a las autoridades estadounidenses y está en curso de solicitar a la OFAC una licencia para poder definir si continúa o no los vuelos a la isla.
La compañía aseguró que “está colaborando con OFAC” para proveer toda la información necesaria y lograr una solución al caso. Reseñó YVKE.
