
# Convocan a un paro nacional docente para este viernes

Published at: **2019-11-07T17:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213643-convocan-a-un-paro-nacional-docente-para-este-viernes-por-la-represion-en-chubut-nacionales.html)

Este jueves, la Confederación de Trabajadores de la Educación de la República Argentina (Ctera) definió un paro nacional docente sin asistencia a los lugares de trabajo para el día 8 de noviembre. Por su parte, Amsafé, el gremio que nuclea a los maestros estatales de la provincia, confirmó su adhesión. Lo mismo hicieron los gremios Sadop y UDA.
La medida de fuerza fue dispuesta tras los incidentes registrados entre docentes y policías en Casa de Gobierno, en Rawson. En este contexto, el gremio docente a través de un mensaje circular exige al gobierno provincial la inmediata liberación del secretario general de la Asciación de Trabajadores de la Educación (Atech), Santiago Goodman, y una urgente solución al conflicto educativo.
También se le solicita la devolución de los descuentos ilegales y el pago de todas las deudas que mantiene la provincia con los maestros.

        Adhesión de UDA
      
El Secretario General de UDA y Secretario de Políticas Educativas de la CGTRA, Sergio Romero, afirmó que “no se puede permitir la criminalización de la protesta docente y la detención de los dirigentes sindicales constituye no solo una grave afectación de la libertad sindical, sino que se violan derechos humanos del colectivo que representamos con soporte en las previsiones del Pacto de San José de Costa Rica”.
“Estos hechos absolutamente repudiables atacan el derecho de peticionar ante las autoridades y libertad de expresión en plena vigencia de un Estado democrático de derecho”, esgrimió el dirigente.
El titular del sindicato con representación en todo el país y en todos los niveles y modalidades exigió “la pronta liberación del compañero Santiago Goodman” y “ la urgente solución del conflicto docente que tiene paralizado el sistema educativo de la provincia de Chubut”.
