
# Gaby Moreno: Me he dejado llevar por la genialidad de Van Dyke Parks

Published at: **2019-11-04T20:35:10+00:00**

Author: **Jordi Bianciotto**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/ocio-y-cultura/20191104/entrevista-gaby-moreno-van-dyke-parks-7714441)

Gaby Moreno, cantautora guatemalteca afincada en Los Ángeles, sorprende con un mano a mano con Van Dyke Parks, histórico colaborador de Brian Wilson (The Beach Boys), entre otras altas facetas, en el álbum ‘¡Spangled!’, que ambos han cocinado con una orquesta sinfónica. Un disco que celebra las tradiciones musicales de las Américas a través de canciones ajenas (entre ellas, clásicas como 'Alma llanera' o 'Historia de un amor') que cubren el continente de norte a sur.

        ‘¡Spangled!&rdquor;, con los signos de admiración de la lengua española. ¿Cómo explicaría el significado de ese título?
      
No sabría, es un juego de palabras que tiene que ver con el himno de Estados Unidos, ‘Star spangled banner’, pero también con el ‘spanglish’ y con el significado de ‘spangled’, que es algo luminoso, que brilla. Fue idea de Van Dyke y me encantó, porque encierra muchos aspectos del disco.

        ¿Cómo conoció a Van Dyke Parks?
      
Fue en un concierto en el que yo canté ‘Aquellos ojos verdes’, de Los Panchos. Van Dyke también participaba y me contó lo mucho que le gustaba la música latinoamericana, porque en los 60 se iba de gira con su hermano cantando boleros, huapango, son jarocho... A partir de ahí fui descubriendo canciones gracias a él, como la peruana ‘Nube gris’, o ‘Across the borderline’, de Ry Cooder. Van Dyke produjo el primer disco de Cooder en 1970.

        ‘Across the borderline’, una canción sobre la otra cara del sueño americano.
      
Es un tema con tanta fuerza... Siempre trato de cantar canciones que traigan un poco de esperanza, pero también que reflejen la realidad. Y esa realidad es un muy triste porque muchas personas siguen pensando que al cruzar la frontera todo va a ir bien, y luego descubren una realidad muy distinta. La canción pide más de empatía y que se trate a la gente con más amor y dignidad.

        El videoclip, en el que aparece cantando con Jackson Browne, se cierra con imágenes del muro de la frontera con México. ¿Este es también un disco político?
      
Eso está ahí, pero sobre todo la celebración de todo lo bueno que los inmigrantes han traído a Estados Unidos, construyendo el país. Hay que centrarse en eso. Se está criminalizando a los inmigrantes, cuando este país fue hecho por ellos.

        Menudo lujo, tener también en el disco a Browne y a Ry Cooder.
      
¡Es incluso demasiado! A Jackson lo conocí hará unos diez años. Siempre teníamos en mente hacer alguna colaboración. Luego, Van Dyke pidió a Ry Cooder grabar la guitarra en su tema y lo hizo a distancia y con gran rapidez. Un solo increíble. ¡Y la tapa del disco es de Klaus Voormann! Todo eso fue por Van Dyke.

        El disco conecta con trabajos de Parks como ‘Discover America’, de 1972, donde incluía el Caribe y el calypso en su visión musical de Estados Unidos.
      
Sí, estoy de acuerdo, un disco fascinante. A raíz de conocer a Van Dyke he ido descubriendo su obra. Es el autor de la música de una de mis películas animadas favoritas, ‘The brave little toaster’ (1987), una especie de ‘Toy story’ sobre una tostadora.

        ¿No temió que esos arreglos orquestales exuberantes se la comieran?
      
Ahí soy como un personaje dentro de esa obra, como si mi voz fuera un instrumento más de la orquesta. Me metí en el papel y me dejé llevar por la genialidad de Van Dyke, porque sabía que lo que hace es distinto a lo mío, pero que es un mundo mágico.

        Hace casi 20 años que se instaló en Los Ángeles procedente de Guatemala. Un largo camino.
      
Vine con 18 años, hace 19, cuando me firmó una disquera. Pasó mucho tiempo hasta que tuve mi primera oportunidad, que fue ir de gira con Tracy Chapman, en el 2009. Acababa de lanzar mi primer disco y aquel ‘tour’ me abrió las puertas.

        Lo más visto
      
