
# El Gobierno aseguró que deja un Estado ordenado

Published at: **2019-11-06T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/6/el-gobierno-aseguro-que-deja-un-estado-ordenado-418379.html)

La administración de Mauricio Macri aseguró que dejará "un estado ordenado" para el presidente electo Alberto Fernández, que asumirá al frente del Poder Ejecutivo el próximo 10 de diciembre.Macri encabezó ayer en la Casa Rosada una nueva reunión de Gabinete, en la que se analizó el período de transición entre los dos gobiernos.
Tras el encuentro, el vicejefe de Gabinete, Andrés Ibarra, precisó que la actual administración dejará "un Estado ordenado con iniciativas que favorecen la calidad de vida diaria de los argentinos" para el próximo gobierno a partir del 10 de diciembre. “Vamos a dejar alrededor de unos 10 mil millones de dólares de reservas líquidas contra cero de lo que recibimos nosotros, o sea reservas negativas por la situación de déficit que heredamos”, respondió el funcionario a las declaraciones que realizó Fernández, quien se quejó y dijo: “Aunque les queden diez minutos de gobierno, tienen que parar con la mentira”. “Otra transformación muy importante es que este año el país tenga déficit primario cero, o sea que se han logrado equilibrar las cuentas fiscales en lo que tiene que ver con déficit primarios, lo cual es enormemente importante”, añadió el funcionario macrista. 
“Eso es un avance cultural muy relevante”, resaltó el vicejefe de Gabinete, y evaluó que “fue una de las enormes transformaciones que lideró el presidente Macri en todo este período”. Ibarra, al oficiar como vocero del Gabinete junto al ministro de Educación, Alejandro Finocchiaro, precisó que el gobierno de Macri recibió de manos del kirchnerismo un "estado sobredimensionado" y ahora, a diferencia de esa situación, se dejará "una administración con una enorme transformación".
Además, destacó que la gestión macrista recibió un estado sin "tecnología, sin sistemas de gestión y transparencia"."Hoy estamos en un estado donde funciona la agenda digital, incluyendo la licencia nacional de conducir, la licencia azul, el trámite de seguros", señaló el funcionario, y remarcó que, junto al Registro Nacional de las Personas, se avanzó en el DNI de modo digital.Ibarra expresó que espera que "la nueva administración aproveche todo lo que se realizó" en los últimos cuatro años.
Tras la reunión de Gabinete de la mañana, Macri continuó por la tarde con la serie de audiencias que tenía pautada con funcionarios de su gobierno para hacer un balance de cada área de gestión antes de dejar su cargo.En esta oportunidad, el presidente recibió al secretario de Derechos Humanos y Pluralismo Cultural, Claudio Avruj, con quien repasó lo realizado en dicha área durante estos casi cuatro años. 
RespuestasA pocas semanas del traspaso de mando, la defensa de Ibarra va en sintonía con el informe titulado “Ocho puntos sobre la economía” en el que el jefe de Gabinete, Marcos Peña, y el ministro de Hacienda, Hernán Lacunza, detallan la herencia que le dejarán a Alberto Fernández. En el documento explican que el país está “listo para crecer” ya que “pudieron revertir la herencia de 2015” y agregaron: “Sin magia, sin mentira, sin ficción”.Con las declaraciones de Ibarra, el gobierno de Cambiemos salió al cruce de las críticas que realizó  Fernández en México, donde cuestionó el estado en que recibirá la administración nacional cuando asuma la presidencia. 
“El 10 de diciembre la Argentina va a seguir siendo el mismo país desastroso que dejó Macri. Es una Argentina casi sin reservas. Después de haber visto salir decenas de millones de dólares sin intervención del gobierno de Macri, en los últimos días fijaron una norma para impedir ese drenaje de dólares que hicieron que las reservas hoy hayan languidecido del modo que ocurrió”, expresó el presidente electo. 
“El 10 de diciembre va a cambiar el presidente, pero el Banco Central va a seguir estando sin reservas", dijo."La Argentina tiene que hacer frente a compromisos y cuidar los dólares. Esta medida de restricción (por el cepo) la ha puesto Macri cuando advirtió que corría el riesgo de dejar un Banco Central sin ninguna reserva. Eso es lo que explica qué es lo que ocurrió”, añadió.n
