
# El Feyenoord Rotterdam y el Young Boys suman un punto tras empatar a uno

Published at: **2019-11-07T22:05:01+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-feyenoord-rotterdam-y-el-young-boys-suman-un-punto-tras-empatar-a-uno-7718939)

El Feyenoord y el Young Boys empataron a uno en el encuentro celebrado este jueves en el De Kuip. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Feyenoord Rotterdam llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido ante el Young Boys por un marcador de 2-0. En el lado de los visitantes, el Young Boys ganó al Feyenoord Rotterdam en su feudo por 2-0 y anteriormente lo hizo también en casa, ante el Rangers por 2-1. Tras el resultado obtenido, el conjunto roterdamés es tercero tras la finalización del partido, mientras que el Young Boys es primero.
La primera mitad del encuentro arrancó de manera favorable para el equipo local, que estrenó su cuenta goleadora mediante un tanto de Steven Berghuis en el minuto 18. Tras esto, el primer tiempo finalizó con un resultado de 1-0.
Tras la reanudación llegó el gol para el Young Boys, que puso el empate gracias al gol de Marvin Spielmann a los 71 minutos, acabando el enfrentamiento con un marcador definitivo de 1-1.
Ambos entrenadores hicieron movimientos en los banquillos. El entrenador del Feyenoord Rotterdam dio entrada a Sam Larsson y Marcos Senesi por Luis Sinisterra y Edgar Ie, mientras que el Young Boys dio entrada a Marvin Spielmann, Saidy Janko y Felix Khonde Mambimbi por Nicolas Moumi, Jordan Lotomba y Roger Assale.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a siete jugadores. Mostró cuatro tarjetas amarillas a Steven Berghuis, Orkun Kokcu, Luis Sinisterra y Jan-Arie Van der Heijden, del Feyenoord y tres a Jean Pierre Nsame, Nicolas Moumi y Fabian Lustenberger del Young Boys.
Tras este empate al concluir el partido, el Feyenoord Rotterdam se colocó en el tercer puesto de la tabla con cuatro puntos. Por su parte, el Young Boys con este punto consiguió la primera plaza con siete puntos al finalizar el duelo.
En la próxima jornada de la Europa League, tanto el Young Boys como el Feyenoord Rotterdam jugarán en su estadio un nuevo partido contra el Porto y el Rangers respectivamente.
