
# De Ley el primer campeón del Misionero de Pista

Published at: **2019-11-03T22:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/de-ley-el-primer-campeon-del-misionero-de-pista-48951-et)

La séptima fecha del Misionero de Pista estuvo a punto de suspenderse, pero el buen diálogo entre los directivos de la Femad, el Automóvil Club Oberá (ACO) y los pilotos hizo que se espere hasta el mediodía y por eso se pudo correr en el Autódromo Ciudad de Oberá.Carlos De Ley con su doblete se consagró como nuevo campeón de la Copa Fiat 1.4; en la Clase 1 se impuso Deivid Skowron, quien es el nuevo puntero de los playoffs y Federico Puerta, quien ganó por primera vez. En el TC4000 Misionero, venció Cristian Grygorszyn, quien quedó a un paso de la consagración y Carlos Mantilla en la segunda final.El primer campeónLa primera carrera de la Copa Fiat 1.4, que se corrió con pista húmeda, mostró a un Carlos De Ley inalcanzable para sus rivales y pudo superar al joven Michael Kubski rápidamente, escaparse y ganar de punta a punta. El podio lo completaron Marcelo Smichowski y Marcelo Romero La segunda carrera de la Copa Fiat 1.4, se corrió con piso seco y nuevamente Carlos De Ley, que largaba adelante ganó de punta a punta. El podio lo completó Marcelo Smichowski. Como Alejandro Loprete no sumó en la segunda final De Ley se consagró campeón anticipadamente. De Ley suma 212 y como solo quedan 50 puntos en juego, Loprete, que no corrió la segunda quedó con 153 y Smichowski tiene 112 puntos.Skowron nuevo punteroEn la Clase 1 Deivid Skowron (Fiat Uno) ganó la primera final de punta a punta y como el auto de Santiago Mantilla (Fiat Uno) no paso la técnica es el nuevo puntero del playoffs, que define el campeón.Ante la exclusión de Mantilla Federico Puerta terminó segundo y tercera fue Leticia Ponce de León en la primera final. En la segunda final Santiago Mantilla llegó primero pero su auto no pasó la revisión técnica por tener la bomba de freno fuera de reglamento. Así Federico Puerta ganó su primera carrera en el automovilismo misionero. Deivid Skowron llegó segundo y el podio lo completó Jorge Cabral (Fiat Uno).Con estos resultados y cuando restan 50 puntos en juego, Deivid Skowron encabeza el playoffs con 129 puntos, seguido por Mantilla con 123 unidades y Puerta suma 101. Los tres definirán el título en Posadas.Grygorszyn quedó muy cercaEl líder del campeonato Cristian Grygorszyn (Chevrolet 400) se impuso en la primera final del TC4000 Misionero y con los puntos sumados quedó muy cerca de consagrarse nuevamente como campeón.La victoria se dio luego de una intensa lucha con Marcelo Kuchaski (Chevrolet 400), que terminó segundo y fue tercero Julio César “Bananita Benítez (Chevrolet). En la segunda final del TC4000 Misionero, Carlos Mantilla (Chevrolet 400) aprovechó su condición de poleman y se impuso de punta a punta. Segundo fue Santiago Viana (Ford) y tercero fue Julio César Benítez, que mantienen chances matemáticas por el campeonato.Cuando quedan 50 puntos en juego Grygorszyn es el puntero con 134 puntos seguido por Viana con 104 unidades, tercero quedó Benítez con 89 puntos y cuarto se ubica Kuchaski con 82 unidades.La octava y última fecha del Campeonato Misionero de Pista se correrá en el Autódromo Rosamonte de Posadas el 31 de noviembre y 1 de diciembre. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
