
# Tình cha vô biên của nghệ sĩ Việt

Published at: **2019-11-06T08:30:00+00:00**

Author: **Linh Chi (Lao Động)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/tinh-cha-vo-bien-cua-nghe-si-viet-1029617.html)

Đạo diễn Đỗ Đức Thành, diễn viên Quốc Tuấn đều là những nghệ sĩ Việt gạt bỏ ánh hào quang để đồng hành cùng con trong hành trình chống chọi những căn bệnh tai quái. Họ đều có một điểm chung là sự lạc quan và một tinh thần "thép" để cùng con chiến đấu.    

        Đạo diễn Đỗ Đức Thành cùng con gái chiến đấu với căn bệnh ung thư
      
Ngay từ đầu, đạo diễn Đức Thành chọn cách nói chuyện với con gái về bệnh tình để cùng con nghiên cứu và tìm cách chữa bệnh bằng những phương pháp khoa học. Sau một thời gian điều trị tại Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương, Hạnh An cùng bố sang Singapore chữa bệnh. Vợ đạo diễn ở lại Việt Nam, một mình anh làm hộ lý kiêm nội trợ cho con gái. Tự tay anh đi chợ, nấu đồ ăn từng bữa cho con gái. 
Đạo diễn Đỗ Đức Thành và con gái luôn lạc quan đến giây phút cuối cùng. Ảnh: FBNV.
Mặc dù bệnh tình ngày càng nặng nhưng Hạnh An vẫn luôn lạc quan, mỉm cười và cùng bố ghi lại những khoảnh khắc đẹp. Đạo diễn Đức Thành luôn gọi con gái là "chiến binh dũng cảm" và hai cha con luôn tự nhủ không một giây phút nào được thất vọng. 
Hành trình chữa bệnh của hai cha con đạo diễn được đông đảo sự quan tâm từ công chúng và khiến nhiều người xúc động. Sáng 2.11, từ Singapore, đạo diễn Đỗ Đức Thành thông báo con gái đã qua đời lúc 6 giờ 39 phút. Sự ra đi của Hạnh An ở tuổi 20 khiến đông đảo công chúng và các nghệ sĩ không khỏi tiếc thương.
Trước sự ra đi của con gái, đạo diễn Đỗ Đức Thành tâm sự: "Vì con là một thiên thần nên con chỉ ở với cha, mẹ 20 năm thôi. Sáng nay đến lúc con phải trở lại thiên đường. Nơi con không còn nỗi đau nào hành hạ con. Nơi đó tĩnh lặng, bình an nghe con cất tiếng hát. Nơi đó tháng ngày sẽ không đi, không đến, không vui, buồn, họa, phúc mà chỉ có an yên". 

        Nghệ sĩ Quốc Tuấn và hành trình 15 năm "tìm lại cuộc đời" cùng bé Bôm.
      
Nghệ sĩ Quốc Tuấn từng ghi dấu ấn với nhiều vai diễn trên màn ảnh nhỏ. Sau nhiều năm cống hiến cho nghệ thuật, năm 39 tuổi, anh kết hôn. Những tưởng sẽ có một cuộc sống yên ấm bên gia đình nhưng khi vợ sinh em bé cũng là lúc cuộc đời nam diễn viên bước sang một trang mới đầy những gian truân, lận đận. Cậu con trai duy nhất của anh bị mắc hội chứng Apert ngay từ khi mới sinh ra.
Con không có vẻ ngoài bình thường như bao đứa trẻ khác nhưng tình phụ tử đã giúp anh thêm mạnh mẽ, quyết tâm làm tất cả, kể cả sự hi sinh để bé Bôm có cuộc sống bình thường. 3 tuổi, bé Bôm đã phải trải qua cuộc phẫu thuật nới lỏng hộp sọ, sau đó là những cuộc phẫu thuật liên tiếp trong suốt 15 năm. 
Bé Bôm hiện đang theo học tại Học viện âm nhạc quốc gia. Ảnh: VTV.
Đạo diễn Quốc Tuấn kể lại, anh mạnh mẽ 10 thì bé Bôm mạnh mẽ gấp đôi, bởi dù phải trải qua nhiều phẫu thuật, đau đớn đến mấy, cậu bé vẫn không khóc. Cũng nhờ vậy, nam diễn viên càng có thêm động lực "chiến đấu" cùng con. 
15 năm là một hành trình thầm lặng, cho đến khi câu chuyện về cha con anh xuất hiện trên chương trình "Điều ước thứ 7", công chúng không khỏi bất ngờ về những gian truân nam diễn viên đã chịu đựng. Hình ảnh bé Bôm chằng chịt những vết sẹo di chứng sau hàng chục cuộc phẫu thuật đang say mê lướt từng ngón tay lướt trên phím đàn piano với tất cả sự say mê, đã khiến nhiều người không khỏi xúc động.
Sau 15 năm quyết tâm đồng hành cùng con trai, điều kì diệu cũng đã tới với cha con anh khi bệnh tình của bé Bôm đã ổn định và thi đỗ Học viện Âm nhạc Quốc gia với thành tích cao. 
