
# Business Cloud Newsletter

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **com! professional**

Original: [com! - Das Computer-Magazin](https://www.com-magazin.de/news/business-cloud-newsletter/business-cloud-newsletter-2274701.html)


        Die Highlights aus dem aktuellen Business Cloud Newsletter: Data Science gewinnt Wahlen / Dropbox Transfer geht an den Start / Nur 50% deutsche Firmen mit schnellem Internet
      
Der Newsletter "Business Cloud" informiert einmal pro Woche über alle Entwicklungen und Best Practices rund um den Bereich Cloud im Enterprise-Segment. Zielgruppe des Newsletters sind IT-Entscheider, CTOs, CIOs und CDOs.
Hier gehts zur Anmeldung
Data Science und Cloud Computing gewinnen Wahlen. Die US-Präsidentschaftswahlen sind nur noch ein Jahr entfernt. Kolumnist David Linthicum von der InfoWorld ist überzeugt, dass Technologie für diesen Urnengang eine größere Rolle spielen wird als Politik. Und er meint, Unternehmen könnten daraus etwas lernen.    >>>infoworld.com
Dropbox Transfer geht an den Start. Dropbox erlaubt den Austausch von Daten mit bis zu 100 GByte. Bei Bedarf können die Inhalte per Passwort oder Ablaufdatum zusätzlich abgesichert werden. Ebenfalls neu sind zahlreiche Extensions, die den Wechsel zu anderen Apps obsolet machen sollen.    >>>com-professional.de
Nur Hälfte der Firmen in Deutschland mit schnellem Internet. In Deutschland verfügen 88 Prozent der Unternehmen ab zehn Beschäftigten zwar über eine feste Breitbandverbindung ins Netz, doch nur gut die Hälfte erreicht 30 Megabit pro Sekunde. Das geht aus dem Jahrbuch 2019 des Statistischen Bundesamts hervor.    >>>wiwo.de
Azure Arc verwaltet die hybride IT-Infrastruktur. Microsoft breitet mit Azure Arc seine Dienste über die gesamte IT-Infrastruktur aus. Dabei spielt es keine Rolle, in welcher Konstellation lokale Daten im Zusammenspiel mit der Cloud oder Edge-Computing zum Einsatz kommen.    >>>com-professional.de
KI und IT-Operations bilden ein starkes Team. Für 31 Prozent der IT-Fachleute sind vor allem die Endgeräte schuld, dass Netzwerke und IT-Umgebungen immer aufwendiger zu verwalten sind. Ohne KI und Big Data ist das Management kaum noch zu leisten. Deshalb kommt Automatisierung vermehrt zum Einsatz.    >>>com-professional.de
AIOps und ein „Nervensystem“ für Multi-Cloud. Multi-Cloud-Umgebungen sind hochkomplex, sie erfordern ein aktives und plattformübergreifendes Monitoring von Infrastruktur und Applikationen. Hilfe leisten hierbei Künstliche Intelligenz, Machine Learning und ein Monitoring-Netz.    >>>cloudcomputing-insider.de
Studie: So bewerten Unternehmen den Fortschritt der Digitalisierung. Eine neue internationale Studie von New Relic untersucht Fortschritte, aber auch Hindernisse auf dem Weg der Digitalen Transformationen. Demnach müssen Unternehmen sich neben vielen positiven Aspekten der Digitalisierung auch neuen Herausforderungen stellen, die Cloud, KI und Co. mit sich bringen.   >>>jaxenter.de
Europäische Cloud noch ohne technische Basis. Die europäische Cloud Gaia X soll Unternehmen und Organisationen vernetzen. Ein großer Vorteil läge in der Unabhängigkeit von ausländischen Cloud-Anbietern. Die Umsetzung soll bereits nächstes Jahr erfolgen, doch technische Details sind noch unklar.    >>>deutschlandfunk.de
Wird die Datengravitation Cloud oder Edge bevorzugen? Die Online-Wirtschaft ist durchdrungen von Anwendungen. Doch bisher ist unklar, ob sich ihr Einsatz in eine hauptsächlich zentripetale oder in eine zentrifugale Richtung bewegt, ob sie also zum Cloud Center gravitieren oder sich nach außen an den Rand bewegen.    >>>computerwelt.at
High Performance Computing im Trend. Sinkende Betriebskosten und neue Use Cases machen HPC für Firmen sämtlicher Größen attraktiv. Es bietet die richtige Plattform für Unternehmen, die komplexe Insights benötigen und auf Fachgebiete wie Genforschung oder Financial Risk Modeling spezialisiert sind.    >>>computerwoche.de
DSGVO: Kein notwendiges Übel. Für Stefan Wehrhahn, Country Manager DACH bei Bullguard, ist die DSGVO kein notwendiges Übel. Seiner Meinung nach hilft sie Unternehmen vielmehr dabei, für Transparenz und einen verantwortungsvollen Umgang mit Daten zu sorgen.    >>>it-zoom.de
Verwandte Themen
