
# Военная база США в Джавахети: Коффи запускает пробный шар

Published at: **2019-11-03T09:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/voennaya-baza-ssha-v-dzhavaheti-koffi-zapuskaet-probnyy-shar)

Аналитик американского исследовательского центра «Фонд наследия» (The Heritage Foundation) Люк Коффи в очередной раз привлек к себе внимание грузинской общественности. Он предлагает разместить американский контингент, который якобы вывели из Сирии, не где-нибудь, а на территории Грузии. Благо, по его словам, для этой цели уже существует готовая инфраструктура на месте бывшей российской военной базы в городе Ахалкалаки. В Вашингтоне полагают, что это нужно сделать для того, чтобы «иметь возможность быстрого оперативного реагирования в том случае, если террористическая группировка „Исламское государство“ сумеет восстановиться». («Исламское государство», ИГИЛ, ИГ — террористическая организация, запрещенная в РФ).
Прежде чем разобраться в сути предложений Люка Коффи, необходимо снять с них маскировочную обертку. Очевидно, аналитик хочет сказать, что американские войска могут уйти из тех мест в Сирии, куда они вошли. Американские войска, согласно заявлению президента США Дональда Трампа, действительно ушли из Сирии… в Сирию, оккупировав и взяв под свой полный контроль нефтяные богатства этой страны. Трамп все-таки честный человек… Если до него американские власти свои действия прикрывали гуманитарным лицемерием и словоблудием, то Трамп заявил прямо, что нефть Америка никому не отдаст.
Теперь становится непонятно, зачем американским войскам, которые никуда не ушли из Сирии, военная база в 740 километрах от места, где они должны «быстро реагировать». Может быть, особую пикантность идее Коффи придает то обстоятельство, что американцы разместятся на бывшей российской военной базе? Или то обстоятельство, что в 90 километрах находится действующая российская военная база в армянском Гюмри?
Интересно, почему Люку Коффи не пришла в голову идея разместить американскую военную базу в Панкисском ущелье? Это было бы более логично. Ведь в рядах ИГ было достаточно выходцев из Панкисси. А то, что Коффи считает Грузию надежнее Ирака, просто умиляет. Очевидно, это означает, что в перспективе американцы готовят для закавказской республики ту же участь.
Из нехитрых исторических наблюдений мы уже знаем, что появление американских баз, как правило, порождает в стране пребывания целую кучу проблем и трагедий. Уж на что поражена русофобскими и проамериканскими настроениями Польша, и то местные жители достаточно дружно выступили с горячими протестами против дислоакции американской военной базы.
Предположим, что задумка Коффи осуществилась, хотя вывод американских войск из Сирии здесь не при чем, и в Ахалкалаки разместится американская база. Как подобное явление будет воспринято Российской Федерацией или Ираном? Они поверят в сказку, что эта база ориентирована исключительно на борьбу с возрождением ИГИЛ в Сирии?
Российскую Федерацию уже уверяли, что ракетные установки в Румынии и Польше нацелены не на нее, а исключительно на отражение иранской ракетной угрозы. Но это был довольно примитивный американский блеф. Точно ту же технологию опробирует аналитик The Heritage Foundation Люк Коффи. Очевидно, что никакой американской базы в Самцхе-Джавахети Тбилиси допустить не может, потому что даже озвучивание подобной перспективы на официальном уровне резко ухудшит российско-грузинские и грузино-иранские отношения. Кому это нужно, кроме США? Никому!
А как отреагирует на появление американской базы в Закавказье международный террористический интернационал? При всей доблести силовых структур, у любого гражданина Грузии могут возникнуть сомнения относительно собственной безопасности.
Ну, а как реагируют на подобные «прожекты» американских провокаторов наподобие Люка Коффи грузинские власти? Довольно спокойно. Идею прокомментировал спикер парламента Грузии Арчил Талаквадзе, который посчитал это всего лишь частным мнением, поручив давать оценку возможной передислокации американских военных грузинским экспертам. Председатель законодательного органа страны рапортует, что на рабочих встречах с представителями американских властей предложение о размещении американского воинского контингента в регионе Самцхе-Джавахети на бывшей российской военной базе в Ахалкалаки вообще не обсуждалось.
Пожалуй, солидарен со спикером и эксперт по вопросам Кавказа Мамука Арешидзе, который открыто заявляет о том, что инициатива Коффи вообще «далека от реальности». По словам грузинского аналитика, в США вообще «не учитывают последствия данного шага».
Реакция непримиримой оппозиции, разумеется, иная. У нее данная идея Коффи вызывает бурный восторг, о чем свидетельствуют многочисленные заявления ее сторонников. Они радостно вещают об укреплении «безопасности страны» и расписывают материальные выгоды. Вся эта паранойя напоминает ситуацию, когда не слишком умные люди, застигнутые грозой в чистом поле, пытаются укрыться от дождя под одиноко стоящим высоким деревом, расписывая друг другу преимущества сухой одежды перед промокшей.
Личности Люка Коффи можно было бы и не уделять столько внимания, если бы это был какой-то независимый аналитик. Его предложение, каким бы бредовым оно ни казалось на первый взгляд, всего лишь пробный шар, первый ход в дебюте хорошо продуманной шахматной партии.
«Вашингтонский обком» уже начал потихонечку приучать грузинскую общественность к новой мысли — о возможности дислокакции военной базы США на территории Грузии. Поддержка крикливого меньшинства в лице оппозиционного «Единого национального движения» уже есть, большинство же населения, которое по этому поводу никаких восторгов не испытывает, надо превратить в молчаливую и пассивную биомассу, которая не сможет противостоять коррупционерам, безбашенным крикунам и радикально настроенным лицам. Сколько времени на это понадобится, не так уж важно. Важен, как всегда, конечный результат, который в данном случае приведет Грузию к самым пагубным последствиям.

        Ираклий Чхеидзе
      
