
# Á hậu Phương Nga nói gì về tờ khai lý lịch, tin đồn sắp kết hôn với Bình An?

Published at: **2019-11-04T14:05:00+00:00**

Author: **Châu Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/a-hau-phuong-nga-noi-gi-ve-to-khai-ly-lich-tin-don-sap-ket-hon-voi-binh-an-1029019.html)

Á hậu Phương Nga đã chính thức lên tiếng về bức ảnh chụp tờ khai lý lịch ghi thông tin diễn viên Bình An là chồng.    
Mới đây, hình ảnh chụp tờ khai lý lịch được cho là của Á hậu Phương Nga xuất hiện và lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội. Bức ảnh này được đăng tải thông qua tính năng Instagram story của diễn viên Bình An.
Theo nội dung trên tờ khai, ngoài thông tin về những người thân trong gia đình được cho là Á hậu Phương Nga có ghi tên diễn viên Bình An là chồng. Bức ảnh này khiến cộng đồng mạng nghi ngờ Á hậu Phương Nga đã đăng ký kết hôn với diễn viên Bình An sau hơn nửa năm cặp đôi công khai hẹn hò.
Mới đây, Á hậu Phương Nga đã lên tiếng phủ nhận tin đồn đã kết hôn với bạn trai. Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2018 cho biết, tờ khai lý lịch được đăng tải trên mạng xã hội chỉ là bản viết nháp cô gửi cho Bình An nhằm trêu chọc anh. Ngờ đâu, Bình An lại cập nhật lên mạng xã hội khiến cư dân mạng hiểu lầm.
Trước đó, Á hậu Phương Nga và diễn viên Bình An công khai hẹn hò dịp lễ tình nhân (tháng 2/ 2019) sau một thời gian bị dân mạng "đoán già đoán non". Cả hai thường dành những lời yêu thương, xưng hô thân mật là “cậu – mợ” và chụp những bức ảnh tình tứ.
Phương Nga – Bình An còn cùng nhau đi du lịch, ghi lại những khoảnh khắc ngọt ngào. Sau khi công khai chuyện tình cảm, Bình An thường xuyên cùng bạn gái đến các sự kiện. Cặp đôi này nhận được nhiều lời chúc tốt đẹp từ cộng đồng.
Nói về bạn gái Á hậu, diễn viên Bình An từng chia sẻ với báo chí rằng, anh đang hạnh phúc với tình yêu của mình và chưa thể nói trước chuyện xa hơn. Hiện tại, Bình An và Phương Nga đặt công việc lên hàng đầu. Cặp “trai tài gái sắc” này cùng chung chí hướng, quan điểm. Nam diễn viên hài hước cho biết, có thể tháng 9 Âm lịch anh và Phương Nga sẽ cưới nhưng chưa biết là tháng 9 năm nào.
