
# Veilig Nederland in vredige EU: Ahoy wordt onneembare vesting tijdens Songfestival 2020

Published at: **2019-11-07T11:27:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/07/veilig-nederland-in-vredige-eu-ahoy-wordt-onneembare-vesting-tijdens-songfestival-2020/)

Onbevoegden komen in mei niet zomaar Ahoy in Rotterdam binnen. De gemeente neemt een reeks beveiligingsmaatregelen “volgens de hoogste internationale normen”. Dat staat in de eind september getekende samenwerkingsovereenkomst met de NOS.
Rotterdam is straks verantwoordelijk voor de veiligheid van het enorme evenement. Niet alleen bij Ahoy maar ook op andere locaties die te maken hebben met het songfestival, zoals de hotels en de fanzone Eurovision Village. Overal wordt “airport style beveiliging” toegepast, vinden tassencontroles plaats en crew, personeel en publiek wordt gefouilleerd. Dat is vergelijkbaar met de veiligheidsmaatregelen die dit jaar in Israël werden getroffen voor het songfestival.
Ook neemt de gemeente Rotterdam diverse maatregelen om hacking en cyberaanvallen te voorkomen, in het bijzonder rond de drie liveshows. Uiterlijk op 13 december moet er een gedetailleerd beveiligingsplan zijn. Hierin moet een dreigingsanalyse en risicobeoordeling zijn opgenomen.

        Anp
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
