
# Anciana de 82 años es operada del corazón con hipnosis, sin anestesia

Published at: **2019-11-03T16:26:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Anciana-de-82-anos-es-operada-del-corazon-con-hipnosis-sin-anestesia-20191103-0172.html)

Italia.- La intervención duró poco más de una hora. En la sala híbrida Niguarda, el equipo es el habitual para este tipo de procedimiento: cirujanos cardíacos, anestesiólogos, técnicos en radiología y enfermeras.
En el sofá, sin embargo, para el paciente no se recurre a medicamentos "desde el arsenal anestésico" (si no es una pequeña dosis de anestésico local para pinchazos en las piernas, puntos de acceso para el ascenso de los catéteres hasta el corazón para el reemplazo valvular).
Alternativamente, se ha utilizado la hipnosis. Normalmente, la intervención requiere la administración de medicamentos sedantes para inducir un estado de inmovilidad que permita a los especialistas realizar el procedimiento con el máximo grado de eficacia y seguridad sin que el paciente pueda percibir lo que está sucediendo.
De hecho, es un procedimiento mínimamente invasivo con catéteres muy delgados que "viajan dentro" del cuerpo con una válvula de material biológico autoexpandible dentro.
Para el paciente de 82 años, un estado de sufrimiento en los pulmones, debido a una enfermedad pulmonar obstructiva y una neumonía reciente, ha llevado a la hipnosis.
Entonces, el equipo decidió la hipnosis en lugar de la sedación habitual. Sandra Nonini, quien dirigió el estado de la hipnosis, especialista en Anestesia y Cuidados Intensivos 3, dirigida por Maria Pia Gagliardone, explica:
El concepto clave de la hipnosis es centrar la atención en una idea para inducir un estado de conciencia modificado que puede conducir a un aumento en el umbral del dolor.
"Hice que la paciente se concentrara en un punto y la llevé a trabajar en la respiración - ella señala a Nonini -. Entonces la llevé a imaginar que estaba en su lugar seguro.
"En este estado de trance, que es muy diferente del sueño, pudimos completar la intervención, gracias a un estado de inmovilidad sostenido desde el principio hasta el final del procedimiento ".
Sin embargo, no todas las personas son hipnotizables (alrededor del 80%) y para aquellos que son susceptibles a la hipnosis hay varias pruebas para someter al sujeto de antemano. "También es importante que haya una entrevista con el paciente antes de la sesión para explicar en detalle y disipar cualquier duda.
Sin embargo, la hipnosis sigue siendo una forma complementaria y no alternativa a las técnicas anestésicas normales, precisa Nonini-.
