
# Американский госдолг достиг рекордного значения в $ 23 трлн

Published at: **2019-11-02T11:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/amerikanskiy-gosdolg-dostig-rekordnogo-znacheniya-v-23-trln)

Согласно данным, которые обнародовало Министерство финансов США, государственный долг страны достиг рекордной отметки в 23 триллиона долларов.
Как следует из документа, эта цифра актуальна по состоянию на 31 октября. По мнению ряда американских экспертов, рост национального долга ускорился с момента прихода на пост президента США Дональда Трампа. На момент его инаугурации он составлял «всего» $ 19,9 трлн.
О том, что нынешняя администрация взяла курс на достижение своих целей за счет роста госдолга изданию The Hill рассказал авторитетный аналитик Майкл Петерсон (гендиректор фонда Питера Петерсона), который назвал такой курс «неразумным».
Как отмечает ТАСС, аналитики Международного валютного фонда (МВФ) с такой оценкой вполне согласны и полагают, что к 2023 году государственный дог США превысит 117% от ВВП.
А прогноз Бюджетного управления конгресса еще более драматичен — там считают, что госдолг к 2049 году вырастет до 144% от ВВП. Однако до этого может уже и не дойти — по мнению американского конгрессмена Энди Биггса, при такой динамике дефолт в США насупит не позже 2030 года.
Как сообщало EADaily, Россия в августе 2019 года увеличила объем своих вложений в американский госдолг. Российская доля выросла до $ 9,3 млрд, в основном за счет краткосрочных облигаций.
