
# Ministro Marco Aurélio Mello repreende advogada após ser chamado de você

Published at: **2019-11-06T20:09:33+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/11/06/ministro-marco-aurelio-mello-repreende-advogada-apos-ser-chamado-de-voce.htm)

O ministro Marco Aurélio Mello, do STF (Supremo Tribunal Federal), chamou a atenção de uma advogada durante sessão de hoje no tribunal por se referir aos ministros como "vocês" e não "excelências".
Durante a sustentação oral, a advogada Daniela Lima de Andrade Borges, da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil), tratava sobre a cobrança de contribuição previdenciária sobre o salário-maternidade quando foi repreendida. "Inclusive queria confessar aqui para vocês, que nessa causa se discute...", começou ela.
"Presidente, novamente, advogado se dirige aos integrantes do tribunal como 'vocês'. Há de se observar a liturgia", interrompeu o ministro, indignado: "É uma doutora, professora", acrescentou.
A advogada se desculpou pelo ocorrido. "Peço desculpas a Vossa Excelência. Talvez pelo nervosismo. É? Voc?. O senhor, Vossa Excelência tem toda a razão. Peço desculpas. É o que posso fazer no momento", disse.
Ela manteve a argumentação por mais alguns minutos e, ao final, agradeceu a oportunidade. Enquanto se despedia, quase chamou os ministros novamente de "vocês", mas corrigiu a fala a tempo.
Ouça o podcast Baixo Clero com análises políticas de blogueiros do UOL.
Os podcasts do UOL estão disponíveis no Spotify, Apple Podcasts, Google Podcasts e outras plataformas de áudio.
