
# Los Suns acabaron con el invicto de los Sixers

Published at: **2019-11-05T11:29:19+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3380-los-suns-acabaron-con-el-invicto-de-los-sixers)


        En la jornada de éste lunes el quinteto de Phoenix terminó con el único invicto de la nueva temporada que estaba en manos de Filadelfia. Harden encabeza exhibiciones encestadoras
      
Houston.- El escolta James Harden recuperó su poder encestador y fue el líder de las exhibiciones que se dieron durante la jornada de la NBA en la que los revalorizados Suns de Phoenix también le quitaron el invicto a los Sixers de Filadelfia, el último que quedaba en la nueva temporada.
Harden volvió a ser el líder encestador de los Rockets de Houston y con 44 puntos, incluidos 25 en la primera mitad, y guió al triunfo a los visitantes por 100-107 ante los Grizzlies de Memphis.
La victoria ayudó a los Rockets a recuperarse de la paliza que sufrieron la noche anterior ante los Heat de Miami, a pesar que jugaron sin el base estrella Russell Westbrook, que tuvo jornada de descanso.
Harden, que acabó con un doble-doble, marcó la diferencia en el ataque de los Rockets que apenas tuvieron un 38 por ciento de acierto en los tiros de campo.
Aunque el escolta estrella de los Rockets necesitó hacer 28 tiros de campo para anotar 12, incluidos 7 de 16 triples, y aportó 10 rebotes y seis asistencias.
El escolta Devin Booker aportó 40 puntos como líder de los Suns de Phoenix que también tuvieron el apoyo del base español Ricky Rubio, que logró un doble-doble de 21 puntos y 10 asistencias, en el partido que ganaron por 114-109 a los Sixers de Filadelfia, el último equipo invicto que quedaba en la liga.
Los Suns (5-2) tiene tres triunfos por encima de .500 por primera vez en más de cuatro años,están en una racha ganadora de tres partidos consecutivos y poseen su mejor inicio de temporada en siete partidos disputados desde 2013.
Booker, con cánticos de "MVP" de los aficionados en el cuarto periodo, consiguió llegar a la marca de los 6.003 puntos desde que está en la NBA.
El escolta hispano se convierte en el octavo jugador más joven en la historia de la NBA en llegar a los 6.000 puntos. Booker, quinta temporada como profesional, que cumplió 23 años la semana pasada, terminó 15 de 19 desde el campo, incluyendo 3 de 4 desde fuera del perímetro y 7 de 7 en tiros libres.
Mientras que Rubio, que disputó 34 minutos, fue de nuevo el cerebro y el director del juego de los Suns. Además del más completo, al quedarse a tres rebotes de un triple doble.
Jugando sin la estrella suspendida, el pívot camerunés Joel Embiid, los Sixers (5-1) fueron liderados por los 32 puntos del número cinco, el dominicano Al Horford, quien disputó 35 minutos, y anotó 13 de 20 tiros de campo.
Horford empató el récord de su carrera con cinco triples, capturó cinco rebotes, repartió cuatro asistencias y recuperó dos balones.
El alero Tobias Harris agregó 24 puntos y el alero turco Furkan Korkmaz tuvo 20 tantos, que tampoco impidieron la derrota de los Sixers.
El base Kyrie Irving mantuvo su inspiración encestadora y aportó 39 puntos que ayudaron a los Nets de Brooklyn a derrotar por 135-125 a los Pelicans de Nueva Orleans, que no aprovecharon los 40 tantos, su mejor marca profesional, que logró el alero Brandon Ingram.
El jugador franquicia de los Pelicans anotó 17 de 24 tiros de campo y permitió a su equipo lograr 48 puntos en el tercer periodo cuando se metieron de nuevo en el partido.
El ala-pívot griego Giannis Antetokounmpo volvió a imponer su poder en el juego interior y con un doble-doble de 34 puntos y 15 rebotes encabezó el ataque arrollador de los Bucks de Milwaukee que derrotaron a domicilio por 106-134 a los Timberwolves de Minnesota.
Antetokoumpo, ganador del premio de Jugador Más Valioso (MVP) de la pasada liga, ya tiene en su haber siete dobles-dobles en lo que va de la nueva temporada.
Los Bucks tuvieron un 54 por ciento de acierto en los tiros de campo en un partido que comenzó con 50 minutos de retraso al tener que reparar una de las canastas.
La ausencia del pívot Karl-Anthony Towns con los Timberwolves -cumplió el segundo partido de suspensión por su pelea de la pasada semana con Embiid-, dejó al equipo de Minnesota sin nadie que pudiese defender y controlar a Antetokounmpo.
Los jóvenes valores de los Warriors de Golden State ya tienen en su haber un hito dentro del equipo, al ganar la pasada noche por 127-118 a los Trail Blazers de Portland y conseguir el primer triunfo de la temporada en su nuevo campo del Chase Center de San Francisco.
El ala-pívot novato Eric Paschall encestó un triple cuando quedaban 4:05 minutos en el reloj y terminó con un doble-doble monumental de 36 puntos y 13 rebotes en su mejor partido como profesional.
El equipo de Golden State también tuvo el apoyo del base novato Ky Bowman sumó 19 puntos y ocho asistencias, en el puesto de la estrella Stephen Curry, que se rompió la mano izquierda ante los Suns y aumentó la crisis de los excampeones, que viven su peor inicio desde la campaña 2000-01.
El base Damian Lillard, que ya no juega en su ciudad, Oakland, cuando visita la Bahía, tuvo su cuarta noche de 30 puntos o más en siete partidos al conseguir 39 puntos y 15 de 26 tiros de campo encestados, incluidos tres triples.
El escolta Bradley Beal se mantuvo como el líder del ataque de los Wizards de Washington al conseguir 20 puntos y seis asistencias que les ayudaron a vencer por 115-99 a los diezmados Pistons de Detroit, en duelo de equipos perdedores de la Conferencia Oeste.
