
#  Ruth Stubbs es la nueva CEO de Wavemaker para EMEA

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/-ruth-stubbs-es-la-nueva-ceo-de-wavemaker-para-emea)

Wavemaker ha anunciado la incorporación de Ruth Stubbs para asumir la posición de CEO de la agencia para EMEA. Anteriormente Presidenta Global de iProspect, Stubbs asumirá su nuevo rol a principios de 2020.
La red de Wavemaker en EMEA abarca 34 países y más de la mitad de los ingresos totales de la agencia
Con esta posición, será parte del equipo de Liderazgo Global y ayudará a desarrollar la estrategia de la compañía, con responsabilidades para los clientes de la región EMEA (Europa, Oriente Medio y África), la región más grande de la red global de Wavemaker, que abarca 34 países, 4.000 empleados y más de la mitad de sus ingresos totales.
Toby Jenner, CEO Global de Wavemaker, ha manifestado que “la reputación de Ruth la precede”, y ha añadido que su trayectoria en la creación de agencias de nivel mundial es excepcional, así como su experiencia con clientes y liderando negocios.
“Su conocimiento y experiencia en marketing de precisión será de incalculable valor a medida que evolucionemos nuestras capacidades en toda la región. Estoy deseando empezar a trabajar con ella para aunar esfuerzos en favor de nuestros clientes, tanto actuales como futuros”, ha expresado.
***relacionadas***
Por su parte, Ruth Stubbs ha comentado que unirse a Wavemaker representa una gran oportunidad. “Wavemaker es una de las agencias de medios más grandes del mundo, llena de gente inteligente y talentosa, y espero con ansias ser parte de ella”, ha asegurado.
Ruth Stubbs se ha desempeñado en iProspect durante 9 años
Ruth Stubbs se incorpora a Wavemaker después de nueve años en iProspect, la agencia perteneciente a la red de Dentsu Aegis Network, donde comenzó como CEO de APAC, para después ser promovida a la presidencia global. En los últimos tres años, ha conseguido posicionar a iProspect como una agencia de medios líder que opera en 55 mercados, con 93 oficinas y 4.600 personas.
Ruth cuenta con más de 25 años de experiencia en medios y marketing digital. Anteriormente ya ocupó cargos en Havas (Sidney, Hong Kong y Nueva York), GroupM (como CEO y fundadora de GroupM Interaction en Asia Pacífico) y Mediabrands en Asia Pacífico.

        Artículo original
      
