
# Jacquin é chamado para salvar fábrica da novela e acaba com raça de Fabiana: ‘Idiota’

Published at: **2019-11-06T11:33:29+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577633/tv-e-famosos/jacquin-e-chamado-para-salvar-fabrica-da-novela-e-acaba-com-raca-de-fabiana-idiota-06112019)

A novela A Dona do Pedaço está chegando à sua reta final e uma das dúvidas é qual será o destino de Fabiana (Nathália Dill) na trama do horário nobre? Uma possibilidade que tem sido apontada por internautas é uma intervenção na empresária, que hoje comanda a fábrica Bolos da Paz, inicialmente de propriedade da protagonista Maria da Paz (Juliana Paes).
Para muita gente, o melhor caminho seria chamar o cozinheiro Erick Jacquin, famoso pelo Masterchef, mas também pelo seu programa solo na TV Bandeirantes, o ‘Pesadelo na Cozinha’. A atração é alvo de memes contantes na internet, já que o chef aparece sempre brigando com ênfase com proprietários que não mandam bem nas administrações de seus negócios. Esse seria, justamente, o caso de Fabiana.
Publicidade
Na tentativa de economizar, a ex-noviça tem criado um ambiente hostil de trabalho, além de conseguir o reverso, o prejuízo. Nesta semana, o francês riu de um meme em que surge dando uma bronca na ex-noviça, que roubou a fábrica de bolos de Maria da Paz e vem desagradando os funcionários pela linha-dura e um estilo, digamos, peculiar de tentar fazer o negócio lucrar. As informações foram dadas pelo portal de notícias UOL nesta quarta-feira, 6 de novembro.
Veja abaixo o meme que envolve a novela e mostra Jacquin humilhando Fabiana:
Publicidade
Em entrevista ao UOL, Jacquin humilhou Fabiana. Ele disse que desligar o ar condicionado, por exemplo, só faria os funcionários federem. Sobre o fato de Britney querer se vestir como é, uma mulher, o cozinheiro chama a vilã que tentou impedir esse fato de idiota. “Você deve deixá-la trabalhar como ela quiser e ponto. O resultado vai ser muito melhor para você, sua idiota!.”, disse ele.
