
# Conte: Con disimpegno Arcelor-Mittal gestione commissariale Mise

Published at: **2019-11-07T19:59:44+00:00**

Author: ****

Original: [Askanews](http://www.askanews.it/economia/2019/11/07/conte-con-disimpegno-arcelor-mittal-gestione-commissariale-mise-top10_20191107_205944/)

Roma, 7 nov. (askanews) – In caso di effettivo disimpegno di ArcelorMittal dalla gestione dell’ex Ilva “il primo passaggio sarà la gestione commissariale al Mise”. Lo ha detto il premier Giuseppe Conte a Palazzo Chigi durante l’incontro con i sindacati, gli enti locali e Confidustria, secondo quanto riferiscono fonti di governo.
In precedenza prima della registrazione della puntata di Porta a Porta, Conte aveva affermato: la reintroduzione dello scudo penale “io l’ho offerta sul tavolo come primo argomento di conversazione. Alla domanda se ArcelorMittal stia prendendo in giro l’Italia, Conte ha risposto: “Non mi faccia esprimere opinioni, stiamo ai fatti e i fatti non sono positivi”.Quanto alle varie ipotesi sull’impianto siderurgico pugliese, il premier ha aggiunto: “Stiamo valutando tutte le possibili alternative ma non ha senso parlarne adesso perché ora aspetto una risposta da Mittal. Vorrei incontrarlo nelle prossime ore”.Conte ha poi aggiunto che “non è un problema legale, loro l’hanno messa sul piano legale ma una battaglia legale ci vedrebbe tutti perdenti”.
Se tuttavia ci dovesse essere “la battaglia giudiziaria sarà quella del secolo: non possiamo consentire che dall’Italia si venga e si vada via. Abbiamo elementi per vincere la causa, ma l’obiettivo non è questo” bensì “salvaguardare un asset strategico per il paese” aveva aggiunto il premier.
Luc/Int11
