
# Депутати РФ хочуть повернути поняття військова таємниця

Published at: **2019-11-05T13:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/deputati-rf-hochut-povernuti-ponyattya-viyskova-tayemnicya-328547_.html)

У міністерстві оборони РФ розглядають питання повернення поняття "військова таємниця" під юридичним терміном "таємниця в області оборони". У російському законодавстві від поняття "військова таємниця" відмовилися ще в 1990-ті роки. Частина інформації, що відноситься до Збройних сил, була віднесена до держтаємниці, а деякі дані взагалі перестали бути таємними, повідомляє одне з пропагандистських ЗМІ.
Як пише ЗМІ, підпадуть відомості, що стосуються озброєння, комплектування і дислокації військ, а також планів мобілізації – зараз ця інформація відноситься до державної таємниці.
В міноборони РФ вважають, що чинний закон "Про держтаємницю" не закриває всі лазівки для витоків.
Видання зазначає, посилаючись на колишніх високопоставлених працівників КДБ СРСР як на експертів, що закон потрібен для захисту від витоків, наприклад, інформації про озброєння нових або від поширення відомостей військовослужбовцями, які перебувають в умовах бою.
Передбачається, що за новим законом особи, допущені до таємним даними, отримають певні привілеї, а за розголошення введуть покарання аж до кримінальної.
Як пише ЗМІ, принципове рішення про введення юридичної норми "таємниця в області оборони" вже прийнято.
За часів СРСР поняття державної і військової таємниці були розведені, і відповідальність за їх розголошення встановлювали дві різні статті Кримінального кодексу.
У п'ятницю, 1 листопада, в Росії набула чинності більшість положень закону про забезпечення безпечного і сталого функціонування російського сегменту інтернету, який називають законом про "суверенний інтернет".
