
# గవర్నర్ తీరుపై సీఎం తీవ్ర ఆగ్రహం!

Published at: **2019-11-06T08:31:10+00:00**

Author: ****

Original: [Andhrajyothy](https://www.andhrajyothy.com/artical?SID=947865)

ADVT
చెన్నై : పుదుచ్చేరి లెఫ్టినెంట్‌ గవర్నర్‌ కిరణ్‌బేదీ రాష్ట్రపతిలా వ్యవహ రిస్తున్నారని ఆ రాష్ట్ర ముఖ్యమంత్రి నారాయణ స్వామి మండిపడ్డారు. కిరణ్‌బేదీ లెఫ్టినెంట్‌ గవర్నర్‌గా బాధ్యతలు చేపట్టినప్పటి నుంచి ఆమెకు, సీఎం నారాయణస్వామికి మధ్య అస్సలు పడడం లేదు. తాజాగా నారాయణస్వామి విలేకరులతో మాట్లాడుతూ, ఆయా రాష్ట్ర పనుల్లో గవర్నర్‌ జోక్యం వద్దని న్యాయస్థానం ఉత్తర్వులు జారీ చేసినప్పటికీ, పుదుచ్చేరి లెఫ్టినెంట్‌ గవర్నర్‌ మాత్రం ఇందుకు వ్యతిరేకంగా వున్నారన్నారు. ప్రజలు ఎంపిక చేసిన ప్రభుత్వాన్ని కించపరిచేవిధంగా ఏకపక్ష పాలన చేయాలని కిరణ్‌బేదీ ఆలోచిస్తు న్నారని ఆరోపించారు. రాష్ట్ర ప్రభుత్వ హక్కుల విషయంలో కిరణ్‌బేదీ జోక్యం హద్దులు దాటుతో ందని మండిపడ్డారు. ప్రజల సంక్షేమార్థం ప్రవేశ పెడుతున్న పథకాలపై సంత కాలు చేసేం దుకు కూడా గవర్నర్‌ మొండిగా వ్యవహ రిస్తున్నారని, ఆమె గవర్నర్‌ అన్న విషయం మరిచి, రాష్ట్రపతిలా ఫీలవు తున్నారని ధ్వజ మెత్తారు. రాష్ట్రపతి కూడా మంత్రుల ఆలోచన మేరకే నిర్ణయాలు తీసుకు ంటారని, కానీ కిరణ్‌బేదీ మాత్రం ఇష్టారాజ్యంగా వ్యవహరిస్తున్నారని, గవర్నర్‌ తీరుకు త్వరలో ముగింపు పలికే రోజులు వస్తాయన్న ఆశతో ఎదురుచూస్తున్నట్టు సీఎం పేర్కొన్నారు.
 

        నేడు సింగపూర్‌ ప్రయాణం
      
పెట్టుబడుల కోసం పుదుచ్చేరి ముఖ్యమంత్రి నారాయణస్వామి బుధవారం సింగపూర్‌ పర్యట నకు వెళ్తున్నారు. పుదుచ్చేరి రాష్ట్రంలో పారిశ్రామికా భివృద్ధి నిమిత్తం విదేశీ పెట్టుబడులను ఆకర్షించేం దుకు ఈ నిర్ణయం తీసుకున్నారు. ఈ పెట్టుబడు లతో యువతకు ఉద్యోగ అవకాశాలు కల్పించగల మని నిర్ణయించిన ఆ రాష్ట్ర ప్రభుత్వం ఇందుకోసం సింగపూర్‌ను ఎంపిక చేసింది. నారాయణస్వామి నాలుగు రోజులపాటు సింగపూర్‌లో పర్యటించి, అక్కడి పారిశ్రామికవేత్తలను కలుసుకొని పెట్టుబడు లను ఆహ్వానించనున్నారు. అంతేకాకుండా సింగ పూర్‌లోని పర్యాటక ప్రాంతాలను కూడా ఆయన సందర్శిస్తారు. ఆయనతో పాటు ఎమ్మెల్యే శివ, ప్రభుత్వ అధికారులు వెంట వెళ్లనున్నారు.
