
# У Росії набув чинності закон про суверенний інтернет

Published at: **2019-11-01T14:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/u-rosiyi-nabuv-chinnosti-zakon-pro-suverenniy-internet-328135_.html)

У п'ятницю, 1 листопада, в Росії набула чинності більшість положень закону про забезпечення безпечного і сталого функціонування російського сегменту інтернету, який називають законом про "суверенний інтернет".
Критики закону попереджають, що він може призвести до повної цензури в інтернеті, пише "Радио Свобода".
Закон зобов'язує провайдерів встановлювати обладнання "Роскомнадзору", яке дозволить російському держрегулятору здійснювати централізоване управління мережею, у разі "виникнення загрози безпечній роботі Рунета". Це дозволить відключати російський сегмент інтернету від всесвітньої мережі. В інший час обладнання "Роскомнадзора" буде використовуватися для блокування заборонених в РФ сайтів.
Наголошується, що поки не затверджений перелік загроз.
Ряд пунктів закону, в тому числі положення про національну доменну зону та криптографічний захист, почнуть діяти з січня 2021 року.
На проект щодо ізоляції російського сегменту інтернету від глобальної мережі вже закладено кошти в бюджет РФ на 2019-2021 роки. У 2019 році буде створена система моніторингу та управління мережею зв'язку загального користування". У 2020-2021 роках буде здійснена "подальша реалізація проекту".
14 грудня 2018 члени Ради федерації Росії Андрій Клішас, Людмила Бокова і Андрій Луговий внесли в Держдуму РФ законопроект "про захист російського інтернету від загроз з боку інших держав", який передбачає відключення Рунета від світової мережі. За їх словами, прийняття законопроекту необхідне через загрозу агресивних дій у кіберпросторі, яка нібито виходить від США. 12 лютого 2019 Держдума Росії прийняла законопроект у першому читанні.
10 березня в кількох містах Росії пройшли мітинги і пікети за свободу інтернету та проти прийняття Держдумою закону про ізоляцію його російського сегмента. Найчисленніша акція відбулася в центрі Москви — вона зібрала понад 15 тисяч людей. Незважаючи на те, що мітинг був узгоджений з владою, поліція затримала на ньому 28 осіб, у більшості випадків — без пояснення причин. Затриманим загрожують штрафи від 10 до 300 тисяч рублів, а кільком з них — арешт терміном до 30 діб.
Раніше повідомлялося, що в Росії в шість разів збільшилося обмеження свободи інтернету. Російські правозахисники зафіксували понад шістсот тисяч фактів обмеження свободи інтернету в Росії протягом минулого року, що в шість разів перевищило показники від 2017 року. У 2018 році в "червону зону", де збільшилося число окремих випадків обмеження свободи інтернету, потрапив 41 регіон. У 2017 році було 26 регіонів. Всього в РФ 83 регіони.
Жорсткі обмеження свободи слова в інтернеті в Росії почалися з підписання "пакету Ярової" в липні 2016 року. Закони фактично обмежили права людини в Росії. Були розширені повноваження правоохоронних органів, посилився контроль над релігійно-місіонерською діяльністю, збільшені вимоги до операторів зв'язку. Поправки посилили відповідальність за "заклики до терористичної діяльності" і "виправдання тероризму" в інтернеті — збільшилися терміни тюремного ув'язнення і знизився вік притягнення до відповідальності.
