
# Таро для знаков зодиака: прогноз на неделю с 6 по 12 ноября

Published at: **2019-11-06T12:00:00+00:00**

Author: **https://www.facebook.com/CosmopolitanRussia**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/horoscope/weekly_main/taro-dlya-znakov-zodiaka-prognoz-na-nedelyu-s-6-po-12-noyabrya/)

Овнам наступающая неделя предоставит возможность капитально «подобрать хвосты». Затянувшиеся проекты, надолго отложенные дела, забытые обещания — все это незаметно отбирает много сил, и эта неделя идеально подходит для генеральной уборки вашего жизненного пространства. Что-то благополучно закончится, от чего-то вы навсегда откажетесь, а что-то решите начать заново — теперь уже совсем по‑другому. В работе и бизнесе период трудный, напряженный. Голова будет ясной, но следует беречь себя и внимательно следить за здоровьем, есть риск болезней от перенапряжения. Период совсем не подходит для начала новых романов, но очень хорош для освобождения от прежнего негативного опыта.
У Тельцов в ближайшие дни будет исключительно ясная голова. Эту способность анализировать любую информацию, почти не отвлекаясь на эмоции, стоит использовать по максимуму. В любой ситуации вы сможете найти наилучшее решение, часто совершенно неожиданное, но очень эффективное. Правда дипломатические решения даются вам куда тяжелее, чем силовые, поэтому для переговоров или улаживания разногласий вам лучше найти посредника. В целом неделя хороша для любых продуманных и решительных действий. Благоприятны резкая смена деятельности, переезды, работа с острыми предметами, аналитическая работа, деловые поездки и командировки. Для новых отношений период не самый подходящий, а для расставаний любого рода — наилучший.
Близнецам предстоит довольно благополучная неделя. Правда, свое благополучие некоторым придётся регулярно отстаивать. Однако из борьбы с неблагоприятными обстоятельствами вы неизменно выходите победителем. В ближайшие дни Близнецам рекомендуется больше полагаться на себя, даже там, где, как вам кажется, вы не достаточно компетентны. Удача к вам благосклонна, а обострившаяся интуиция убережет от серьезных ошибок. В делах и бизнесе, если цель того стоит, допустим даже некоторый риск. Хорошее время для получения выгодного контракта, карьерного роста или значительного продвижения в бизнесе. В любовных отношениях карта говорит об устранении с вашего пути преград и соперников.
Очень интересная неделя ожидается у Раков. События стремительно сменяют друг друга, перемешиваясь, как в калейдоскопе. Думать, анализировать и взвешивать совершенно не будет времени, действовать придется быстро и решительно. В то же время эта деловая круговерть может принести вам несколько действительно хороших возможностей, постарайтесь их не упустить. Благоприятны поездки, авиаперелеты, «быстрый» сезонный бизнес, охота за скидками и прочая деятельность, связанная с ограниченными сроками и скоростью. Общая динамичность жизни вполне может проявиться и в личных отношениях. Вполне вероятны стремительные романы, скоропалительные свадьбы или столь же стремительные разводы с последующими новыми свадьбами.
Львы в ближайшие дни будут особенно великодушны и щедры. И ваше благородство с большой вероятностью привлечет к вам удачу в виде радостных важных новостей и весьма выгодных предложений. Очень благоприятны деловые встречи, переговоры и заключение новых контрактов. Можете быть уверены, что в ближайшие дни даже самые жадные компании предложат вам наилучшие условия из всех возможных, стоит только попросить. В профессиональном плане наиболее благополучными будут те области, где на первом месте стоят контакты, общение, искреннее чувство, человеческое отношение. В личном плане карта описывает самый головокружительный период отношений, полный очарованности и взаимности.
Не самая простая неделя предстоит Девам. Ваш интеллект будет на высоте, но обстоятельства сложатся таким образом, что самое разумное — сделать что-то, к чему в данное время совершенно не лежит душа. Вы будете очень эффективны, но необходимость время от времени делать неприятные вещи сильно испортит общее впечатление от этих дней. В работе и бизнесе опасный период, следует соблюдать осторожность и тщательно избегать любого риска. Из плюсов: эта неделя покажет вам наилучшее направление для вашего дальнейшего развития. В личных отношениях неделя тоже грустная, она может принести печальные воспоминания из прошлого или временную разлуку с любимым человеком в настоящем.
Весы в ближайшие дни проявят удивительное благоразумие, терпение и внимательность. Отличное время для уникальных профессионалов в любой области и сфере. Их услуги будут широко востребованы и достойно оплачены в оговоренный срок. Период очень благоприятен для обучения, повышения квалификации и получения новых навыков. Любой, кто любит свое дело и работает с удовольствием, будет в любимчиках у судьбы все эти дни. Для работы и бизнеса неделя вполне благоприятна, ожидается не очень большой, но устойчивый рост. Отношения с коллегами и партнерами обещают быть совершенно честными. В личной жизни решающее значение приобретают общий опыт, доверие и способность договариваться.
Скорпионов ждет неделя, полная различных социальных взаимодействий. Не все из них будут мирными и приятными, иногда придется и зубки показать, чтобы добиться своего. Впрочем, больших неприятностей карта не обещает в любом случае, но и на легкие деньги рассчитывать не приходится. В рабочем и деловом общении ожидается много трудностей, вероятны проблемы взаимопонимания, ошибки и просто упрямое нежелание слушать. Если вы сумеете достичь своих целей в таких условиях, получите очень ценный навык, который многократно пригодится вам в будущем. В личных отношениях может внезапно обостриться соперничество между претендентами на вашу благосклонность. В устойчивых парах вероятно усиление ревности.
У Стрельцов неделя пройдет под счастливой звездой. Намеченные дела получится завершить удивительно легко. В работе, бизнесе и карьере ожидается период благополучия и устойчивого роста. Найдется человек, которому можно поручить часть повседневных дел, и у вас наконец-то появится время для полноценного отдыха и удовольствий. В целом неделя благоволит людям, умеющим получать удовольствие от жизни. Хорошее время для того, чтобы позаботиться о себе: купить дорогую вещь, оформить счет на свое имя, посетить хорошего массажиста или просто устроить душевную вечеринку с близкими друзьями. В любовной сфере неделя способствует разнообразию чувственных удовольствий.
Для большинства Козергов неделя сложится благополучно. Вы будете вполне успешны и получите помощь и поддержку именно там, где она вам сейчас необходима. Кроме того, вероятны подарки от судьбы (или начальства) в виде внезапной премии, награды или повышения оклада. Но в некоторых случаях ситуация сложится по‑иному, и все пойдет не так. Это возможно в двух случаях: если для вашей судьбы очень важно, чтобы с данными трудностями вы справились самостоятельно, или если вы нарушили баланс, например не вернули важный долг, отказали в помощи тому, кто вас выручал, и прочее. Но даже при этих обстоятельствах период скорее положительный и больших бед не принесет. В любовном плане карта может намекать на связь людей с большой разницей в доходах.
Водолеев ждет на редкость удачная неделя. Прекрасное время как для отдыха, так и для начала любых новых дел. Благоприятны встречи, переговоры, обсуждение новых проектов. Возникающие трудности получится преодолеть легко и незаметно. С большой вероятностью произойдет что-то хорошее, чего вы долго ждали или о чем мечтали. Благоприятна покупка недвижимости или земли. Очень хорошая неделя для бизнеса и карьеры. Можно ожидать стабильного прироста прибыли, повышения в должности или просто заслуженного отдыха. Судьба улыбается вам, а жизнь налаживается, и происходит это наиболее подходящим вам способом. Период хорош и в любовном плане. Очень вероятны долгожданные признания в любви, помолвки и свадьбы. Браки, заключенные в эти дни, обещают быть долгими и благополучными.
Очень своеобразную неделю обещают карты Рыбам. С одной стороны, ближайшие дни в изобилии принесут вам новые идеи, планы и возможности, а с другой — вам будет очень трудно принять решение и сделать выбор, так как нет полноты информации и на первый взгляд все варианты выглядят примерно одинаковыми по соотношению затраты — результат. В целом эта неделя больше всего подходит для подготовки к большим проектам. Часто эта карта приходит людям на пороге больших жизненных изменений. Вам дается время, чтобы оценить свои силы и уточнить актуальные цели. Период благоволит частному строительству, ремонту и покупке собственного жилья. В любви это период, когда люди присматриваются к друг другу и решают, какими будут их дальнейшие отношения.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
