
# Quartararo: Es un orgullo que Marc quiera seguirme

Published at: **2019-11-02T12:58:59+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto-gp/quartararo-no-disimula-felicidad-aunque-muestra-precavido-7711404)

El francés Fabio Quartararo (Yamaha YZR M 1), mejor tiempo para el Gran Premio de Malasia de MotoGP, dijo sentir que era "una 'pole muy especial" y que por ello estaba "muy contento de haberla hecho en casa del equipo".
"Ha sido una 'pole' muy difícil, porque en la primera salida teníamos que hacer un tiempo para asegurar las dos primeras filas y hemos conseguido hacer un 1:58.7; Sabía que Márquez estaba detrás, que no era fácil y en la segunda salida, además de Marc había más pilotos", comentó el piloto francés, cuyo principal patrocinador es la petrolera Petronas de Malasia. "Tenemos que estar orgullosos de que Marc quisiera seguirnos. Significado de que estamos haciendo un buen trabajo".
Quartararo sabe bien que no será fácil mantener el ritmo del fin de semana, aunque se ha mostrado seguro y confiado con su equipo. Sobre si cree que Marc aparecerá en escena a pesar de salir 11º, Fabio no duda en que allí estará al igual que Dovizioso. Sobre el italiano opina que "también ha mostrado tener muy buen ritmo. No será una carrera fácil para nosotros pero, como siempre, daremos el máximo. Tenemos buen ritmo, debemos escoger los neumáticos adecuados... pero ya tenemos una idea de cómo pueden ir las cosas".
Feliz por su gran vuelta, con nuevo récord incluído (1:58.303) ha aportado que "hemos hecho la primera vuelta muy lenta, tuve un par de sustos, y di mi segunda vuelta en unas condiciones peliagudas. Pero estoy muy satisfecho porque la rápida fue casi perfecta. Perdí el tren delantero en la última curva, pero conseguimos la pole". 
