
# Convenio: el rugby tendrá un Centro de Formación de Alto Rendimiento

Published at: **2019-11-02T00:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/2/convenio-el-rugby-tendra-un-centro-de-formacion-de-alto-rendimiento-339743.html)

El jueves por la mañana se llevó a cabo una firma de convenio entre la Unión Andina de Rugby y la secretaría de Deportes de la Provincia de Catamarca. Se llevó a cabo en Café Martínez, en el microcentro de la ciudad de San Fernando del Valle.
En la firma estuvieron presentes el secretario de Deportes, Maximiliano Brumec, y Marcelo López, vicepresidente de la Unión Andina de Rugby. Ellos fueron los que firmaron para quedar plasmado en el papel el convenio para que los jóvenes deportistas comiencen a trabajar en el alto rendimiento deportivo.
En este sentido, Marcelo López habló sobre la importancia de la firma. “Este Centro de Alto Rendimiento posibilitará a todos los clubes potenciar a sus jugadores”, comentó.
López destacó los logros que obtuvo la disciplina en los últimos años. “Desde la Unión Andina queremos destacar el apoyo incondicional que siempre tuvimos por parte de Brumec. Por eso podemos tener a Agustín Segura en los diferentes seleccionados de Argentina, al igual que Pedro Yapur, quien participa de un Pladar para Los Pumitas, y tenemos jugadoras que fueron citadas a Las Pumitas, por lo que se está haciendo un gran trabajo de los clubes, lo que posibilita un enorme crecimiento sostenido en el apoyo de la secretaría de Deportes”.
Seguidamente, el dirigente destacó la firma del convenio y adelantó que “se capacitará a deportistas y entrenadores. La secretaría de deportes aportará la infraestructura para que asistan nuestros jugadores”.
A su turno, Maximiliano Brumec explicó que se viene trabajando mucho sobre el desarrollo de la disciplina. “Vamos a trabajar con nuestro centro de rendimiento ya que tenemos un gran equipo de nutricionistas, psicólogo, asistente social y acompañamiento médico, más un equipo de máquinas para hacer test sobre consumo de oxigeno y antropometrías”.
Brumec remarcó que los jugadores seguirán entrenando en sus respectivos clubes y los que puedan sobresalir por sus capacidades físicas y técnicas tendrán la posibilidad de subir hacia la  alta competencia. “Vamos a exigirlos con otros entrenamientos y eso es muy importante, porque seguimos avanzando con nuestros deportistas y de esta manera ya estamos en condiciones de competir con provincias que tienen otro potencial”, añadió.
Finalmente, el secretario de Deportes destacó que “hay mucho potencial entre nuestros jóvenes, pero hubo que hacer una base y desde ese lugar seguiremos colaborando con la capacitación a entrenadores y un espacio físico”. 
