
# Contraloría pide a la Fiscalía que emprenda acciones legales contra Guaidó por corrupción

Published at: **2019-11-07T08:01:06+00:00**

Author: **barbara.mendez.jaimes**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/07/contraloria-pide-a-la-fiscalia-que-emprenda-acciones-legales-contra-guaido-por-corrupcion/)

El contralor general de Venezuela, Elvis Amoroso, ha pedido a la Fiscalía y al Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) que emprendan acciones legales contra el “presidente encargado” del país, Juan Guaidó, por presunta corrupción.Amoroso ha acusado a Guaidó de apropiarse de recursos públicos a través de Citgo, la filial en Estados Unidos de la petrolera estatal, PDVSA, que la Administración de Donald Trump ha puesto bajo control del líder opositor.Leer también: Contracción económica dificulta la vida de los venezolanos“La banda de delincuente encabezada por Juan Guaidó ha timado a todos los venezolanos”, ha dicho el contralor general, que ha acusado también a sus socios internacionales, entre los que ha mencionado a Estados Unidos, Reino Unido y Canadá.Sin embargo, ha asegurado que “hay esperanza para recuperar los activos”. “Desde la Contraloría hemos ido a Viena para exponer cómo han montado un tinglado para justificar la venta ilegal de Citgo”, ha contado.
Por su parte, el vicepresidente de Comunicación, Jorge Rodríguez, ha vuelto a denunciar la supuesta vinculación de Guaidó con la banda criminal colombiana Los Rastrojos. En esta ocasión, ha mostrado un vídeo con el testimonio de uno de sus miembros, Argenis Vaca, alias ‘Vaquita’.
La polémica estalló el pasado mes de septiembre por la publicación de unas fotografías en las que Guaidó aparece con miembros de Los Rastrojos. Las instantáneas se tomaron en febrero cuando el líder opositor cruzó la frontera hacia Colombia para intentar que la ayuda humanitaria almacenada en el país vecino entrara a Venezuela.
Guaidó explicó en septiembre que se hacía fotografías con mucha gente, deslizando con ello que no sabían quiénes eran. Sin embargo, desde entonces el Gobierno de Nicolás Maduro ha insistido en vincular al autoproclamado mandatario interino con Los Rastrojos.
El titular de la Asamblea Nacional ya es objeto de varias investigaciones por parte de la Fiscalía. En septiembre, el Ministerio Público anunció la apertura de la quinta pesquisa en su contra, precisamente, por su presunto nexo con Los Rastrojos. También se le investiga por autoproclamarse “presidente encargado”, irregularidades financieras, desvío de fondos destinados a ayuda humanitaria y una supuesta negociación secreta para entregar el territorio del Esequibo a Guyana a cambio de apoyo político de Reino Unido.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
