
# دانشجویان و دانش‌آموزان لبنانی با شعار انقلاب ١۷ اکتبر از بازگشت به کلاس‌های درس امتناع می‌کنند

Published at: **2019-11-06T14:04:58+00:00**

Author: **شاهرخ بهزادی**

Original: [RFI](http://fa.rfi.fr/%D8%AF%D8%A7%D9%86%D8%B4%D8%AC%D9%88%DB%8C%D8%A7%D9%86-%D9%88-%D8%AF%D8%A7%D9%86%D8%B4%E2%80%8C%D8%A2%D9%85%D9%88%D8%B2%D8%A7%D9%86-%D9%84%D8%A8%D9%86%D8%A7%D9%86%DB%8C-%D8%A8%D8%A7-%D8%B4%D8%B9%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D9%86%D9%82%D9%84%D8%A7%D8%A8-%D9%A1%DB%B7-%D8%A7%DA%A9%D8%AA%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D8%B2-%D8%A8%D8%A7%D8%B2%DA%AF%D8%B4%D8%AA-%D8%A8%D9%87-%DA%A9%D9%84%D8%A7%D8%B3%E2%80%8C%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%AF%D8%B1%D8%B3-%D8%A7%D9%85%D8%AA%D9%86%D8%A7%D8%B9-%D9%85%DB%8C%E2%80%8C%DA%A9%D9%86%D9%86%D8%AF-20191106/%D8%AE%D8%A7%D9%88%D8%B1%D9%85%DB%8C%D8%A7%D9%86%D9%87)


        صدها دانشجو و دانش‌آموز لبنانی روز چهارشنبه ۶ نوامبر بار دیگر از حضور در کلاس های درس امتناع کردند و ترجیح دادند به اعتراضات عمومی علیه طبقه حاکم در این کشور بپیوندند. جوانان در لبنان در شعارها و اعلامیه های خود اعتراضات گسترده در این کشور را انقلاب ١۷ اکتبر نام نهاده اند و بر این باورند که این جنبش انقلابی ادامه خواهد یافت. انقلابی که ساختار سیاسی لبنان را دگرگون خواهد کرد.
      
در همین حال معترضین لبنانی امروز تجمع ها و تحصن هایی را در مقابل وزارتخانه ها و مؤسسات عمومی دربیروت ترتیب داده اند.
لبنان از ۱۷ اکتبر گذشته شاهد تظاهرات و اعتراضات عمومی بی سابقه و فلج کننده ای بوده است. طی دو هفته اول اعتراضات بانک ها ، مدارس و دانشگاه ها در این کشور تعطیل شدند.
تحت فشار و تظاهرات مردمی، سعد حریری، نخست وزیر این کشور در ۲۹ اکتبر گذشته استعفا داد، اما مشورت ها و اقدامات برای تشکیل کابینه جدید به کندی پیش می رود و طی این مدت پیشرفت محسوسی نداشته است. این موضوع خشم معترضین را تشدید می کند.
از دیروز(سه شنبه) برخی مدارس بازگشایی شده اند، اما وزارت آموزش و پرورش این کشور تصمیم گیری برای از سرگیری کلاس ها را به صلاحدید هر موسسه آموزشی واگذار کرده است.
بر أساس خبرگزاری ملی لبنان ، در حالی که دانش آموزان در شهر تیر در جنوب لبنان، دسترسی به مدارس را مسدود کردند، در بیروت، پایتخت لبنان تجمع های اعتراضی دانشجویان و دانش آموزان در برابر ساختمان مرکزی وزارت آموزش و پرورش این کشور در جریان است.
به گزارش رسانه های محلی، در شهر جونیه در شمال پایتخت، دانش آموزان امروز (چهارشنبه) در حیاط موسسه اصلی آموزشی این شهر تجمع کرده اند و در حالی که مدیران مانع می شوند که آنان محل را ترک کنند، معترضان دیگری به آنان پیوسته اند.
در شهرهای صیدا و نبطیه ( درجنوب)، دانشجویان دانشگاه های لبنان در محل اردو زده اند و از مقامات می خواهند تا به وضعیت اسف بار آموزش عالی در این کشور پایان دهند.
در این اردوگاه اعترضی، دانشجویی با میکروفون شعار می دهد: "ما یک رژیم غیر فرقه ای می خواهیم." و در همین حال، بر روی "بنری" که بر روی شانه دانشجویان حمل می شود جمله "انقلاب ۱۷ اکتبر" نوشته شده است.
