
# 《書上設計展2019》：得獎設計師的真心話與大冒險

Published at: **2019-11-06T10:00:15+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/127025)

文：尼普利編輯室企劃
「You must be the change you want to see in the world.」（你必須成為在世界上想要看見的那個改變），印度國父甘地曾如此說。設計，不免肩負著改變的使命，然而，每一個改變，儘管在設計的腦海裡是清晰的，但對於旁人卻是模糊懵懂。如何能被看見、被了解？一種從自身開始，屬於你的態度、你的調調，自然而然化於無形，讓改變發生。
隨著全球化，工作在他方已成常態，台灣有許多人在世界各地工作、生活；同時也有不同國家的人，來到了台灣。〈移工世代〉探討的是在台灣的移工—這群漂流在外的異鄉人。為了補足失衡的人力與需求，台灣一直存在一群為生活打拼的移工；因此也讓某些人力的缺口，因為他們的存在而完整。這個該被正視的問題，常因為不了解，而帶上特殊眼光，隔閡了彼此。如何能增進彼此的了解、相互尊重；進而替整個社會，注入更多正向氛圍。
－DATA－
國立臺中科技大學 商業設計系
Advisor｜邱義盛、江佳玲
Designer｜邱得為、蕭于翔、羅于庭、楊蕙任
從第一個成功複製的哺乳類—桃莉羊開始，人類擁有複製獨立個體的能力。在中國也宣稱透過基因編輯，誕生首例愛滋免疫嬰兒。基改議題，不是新鮮事；已故物理、宇宙學家史蒂芬‧霍金，甚至預言未來，透過基因編輯誕生的超級人類將顛覆世界。隨著生物技術進步，基改衍生的爭議不休，〈怪物實驗室〉透過一系列造型奇異的公仔，企圖為實驗中痛苦掙扎的動物發聲；乃至完美人類的誕生，喚起人類的同理心及對道德倫理的思考。
－DATA－
台南應用科技大學 視覺傳達設計系
Advisor｜蘇仙筆、陳黎枚、王冠棋
Designer｜游朝竣、陳昱瑋、趙文莙、謝赫庭、黃誠富
攤開掌心，從拇指到小指－15公分，看似短短的距離，可以做些什麼？這已足夠成就一個人自信的開端！從前以為，捐髮就得把頭髮留到看不見的未來，一種意志力大考驗。藉由〈束髮拾伍〉發現，短短一把尺的長度，就可以是開始。你的一點點，能給別人嶄新面貌與奕奕朝氣；只是分享的愛心，還得適當的處理，才不會浪費了得來不易的愛心。透過溫暖手感的插畫，不只認識捐髮這檔事；更因為正向的力量，「剪」出正能量的勇氣。
－DATA－
嶺東科技大學 視覺傳達設計系
Advisor｜凃玉慧
Designer｜趙苡惠、林佳蓉、李毓嵐、謝孟哲、沈妤綺、邱暐倫
關於違建，你存在怎樣的印象？隨著人口的攀升，加劇的財富不均，居住空間跟品質，跟著收入也成某種程度正相關。增建，爭取更多空間的產物，一種無法明說、遊走灰色邊緣的隱性常態。在不斷疊加的二次施工，默默造就一番特有的城市風貌。現狀既已存在，同理其解決需求的心情，用如何更好的方式，是眼前能思考並解決的。除了剷除，〈城市菌生－生活突變的建築〉源自增生建築的規劃，用不同的面向，領人回歸本質，正視這左右為難。
－DATA－
崑山科技大學 空間設計系
Advisor｜張曦勻
Designer｜陳辰瑋
對於眷村，你的印象是什麼呢？隨著時間演進，眷村已成台灣歷史文化不可或缺的一部分。位於霧峰的「光復新村」，不只是早期台灣第一個新市鎮；更將工作與居住區合而為一，設計成低人口密度、高綠地比率生活空間的「花園城市」。〈蘊綠釀時蹤〉循其本身優勢，融合近年風行的小農有機農耕，企圖成就一個自給自足的永續住宅。時間在流動，具時代意義的點滴，漸為洪流稀釋，根基在自己的特色再生，才能長久且活出地方自身的模樣。
－DATA－
中國科技大學（新竹校區） 室內設計系
Advisor│陳子淳、黃金旭
Designer│林靜薇、黃世萱
隨著設計意識的提高，關於包裝的質量也越來越注重。只是除了視覺美感的要求外，如何兼顧使用者痛點的思考，解決隱藏存在的問題？〈SIRCALL〉的pizza包裝，除了對質感的營造，還有實際問題的考量。像是龐大的份量，經常有苦於該如何處理剩食存放的困擾；其在包裝本身，就有拆分小包裝的收納設計，很是貼心。還有像衛生紙抽取等等的設計結合，都替除了美觀之外，如何有實用巧思的融入，帶來更窩心的感動設計。
－DATA－
正修科技大學 時尚生活創意設計系
Advisor｜吳守哲、賴岳興、林育靚
Designer｜周冠學
你可以再靠近一點。〈Under 1.0〉這作品很有意思，讓人不知不覺間就左左右右、上上下下起來，腳步跟著就靠了過來。透過視力表的媒介，傳達對動物深深的關懷。看不見，就真的消失了。很多時候，存在的理所當然，反倒不受重視；直至意識到即將逝去，才發現為時已晚。透過生活化的象徵，激發對周遭環境物種的關注，你我一個小動作，帶來的都可能是長遠的影響。改變，就從當下。絕滅了，再靠近也找不回存在過的痕跡。
－DATA－
國立臺灣藝術大學 視覺傳達設計系
Advisor｜李尉郎、王俊捷
Designer｜萬向欣
自從有同學脫離新一代設計展在校外辦畢業展後，帶起一股同學為自己的畢製策展的風潮。2018年台科大雖然與其他學校聯合舉辦三校聯展，不過有三位同學判斷自己的作品不適合這種聯展模式，於是大膽地自行策展，甚至也去跟企業談贊助，於濕地、大稻埕莊義芳商行兩地展開巡迴個展—「Message Flow（信息流）」，以思辨設計（Speculative Design）為作品創作手法，構築出這場別開生面的異類畢展。曾到TU Eindhoven 交換學生的張文飛與參展藝術家王少均為本展策展人，他們將「信息」作為策展概念主軸，和另一位參展藝術家黃渝晴，將自己的畢業製作視為藝術作品來執行。
－DATA－
新一代後浪賞
設計發浪Designsurfing
一位是檯面上自由遊走娛樂藝文間、看似王道的設計金童；一位則是在檯面下喝酒實驗玩得不亦樂乎、帶點邪道氛圍的設計新銳，兩位年紀差快一輪的跨世代設計師對談，很好奇他們會談出什麼樣的事情。
－DATA－
顏伯駿 X YAODE
你說設計師做設計做得好好的，他為什麼想得獎？到底是為了滿足自己的虛榮心？還是想藉由獎項肯定自己的存在證明？也許以上皆是，但有可能也只是想要比賽的獎金，好讓自己付完學貸。不管如何，「參加比賽得獎」這件事本身，的確對學生充滿魅力；但人生並非如此簡單，不會因為你得了一個獎，人生就從此飛黃騰達，也不會因為你沒得獎，就從此與設計絕緣。
－DATA－
張溥輝（金點年度最佳）
劉愷煊（新一代後浪賞）
嚴堯瀚（放視大賞優選）
歐陽玉珍（紅點最佳）
相關書摘 ▶《書上設計展2019》：不是本科又怎樣，想要就衝了啊！
本文摘錄自《書上設計展2019》，尼普利出版
＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：尼普利編輯室企劃
第一本畢業製作的設計指南，給此刻正為設計瘋狂的你。 迷路在專題路上？卡關在設計途中…，《書上設計展2019》獻給找尋設計未來與追尋設計靈感的你。
2個校系主題作品，剖析策展思維Re-think。超過40組金點新秀、紅點、放視大賞…佳作，透過青春視角看議題本質。6位行內人分享，遇見不設限的未來。4個得獎者追蹤，直擊獎項過後的現況。57項國際賽事等〈設計戰國策〉設計人獎勵充電資源。 多元的設計佳作，帶你跳脫同溫層的設計視野，給苦惱專題的你答案、懷疑未來的你方向、燒腦設計的你熱情，讓你不只找到設計的出口，更找回你自己！
責任編輯：王祖鵬核稿編輯：翁世航
