
# Prediksi AC Milan vs Lazio 4 November 2019

Published at: **2019-11-02T15:01:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/italia/prediksi-ac-milan-vs-lazio-4-november-2019-89e48e.html?utm_source=twitter&utm_medium=post&utm_campaign=twitter__febrian)

Bola.net - AC Milan akan dihadapkan dengan ujian berat saat menjamu Lazio di giornata 11 Serie A di San Siro, Senin (04/11/2019) dini hari WIB.
AC Milan baru saja meraih kemenangan pertamanya di bawah asuhan Stefano Pioli. Mereka menang 1-0 saat menjamu SPAL di San Siro (01/11/2019).
Satu-satunya gol kemenangan Rossoneri dicetak oleh Suso melalui tendangan bebas. Sebelumnya, Pioli hanya bisa membawa Milan meraih hasil imbang kontra Lecce dan kalah dari AS Roma.
Melawan Lecce, Milan bermain imbang 2-2. Saat itu mereka sempat unggul dua kali melalui Hakan Calhanoglu dan Krzysztof Piatek. Namun lawan bisa memaksakan hasil imbang melalui gol Khouma Babacar dan Marco Calderoni.
Di sisi lain, Lazio dalam tren yang lebih positif. Tim asuhan Simone Inzaghi itu tak tersentuh kekalahan di lima laga Serie A terakhirnya.
Di dua laga terakhirnya mereka mengalahkan Fiorentina di kandangnya sendiri. Gol Lazio dicetak oleh Joaquin Correa dan Ciro Immobile sementara gol sang tuan rumah dihasilkan oleh Federico Chiesa.
Kemudian, mereka berhasil melumat Torino empat gol tanpa balas di Olimpico. Gol-gol Lazio dicetak oleh Francesco Acerbi, Ciro Immobile (brace) dan gol bunuh diri Andrea Belotti.
AC Milan sendiri sebelumnya dibekuk 1-3 oleh Fiorentina di San Siro. Mereka juga ditaklukkan 2-1 saat bertandang ke markas Torino.Dalam pertandingan terakhir kedua tim ini, AC Milan kalah 0-1 dari Lazio di San Siro. Namun duel itu terjadi di pentas Coppa Italia. Sebelum itu Rossoneri berhasil menang 1-0 atas Lazio di markas sendiri, namun di ajang Serie A.
Namun jelas kekuatan kedua tim itu saat ini sedang timpang. Tak heran jika Lazio pun diunggulkan untuk bisa meraih hasil positif kali ini di markas AC Milan.
