
# Thưởng thức món ngon mùa lạnh mà không cần đến tận Nhật Bản.

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/thuong-thuc-mon-ngon-mua-lanh-ma-khong-can-den-tan-nhat-ban-83255.html)


        Mùa nào thức nấy, những đặc sản của thời gian hay món ăn chỉ có vào từng dịp trong năm, gói gọn trong mình cả văn hoá và cảm thức về mùa. Không ở đâu, thú ăn theo mùa lại được nâng tầm và đón nhận sâu đậm như tại Nhật Bản.
      
Người Nhật dành cho tự nhiên sự tôn kính và trân trọng. Họ quý trọng từng món quà của tự nhiên với lòng biết ơn, bắt đầu từ hạt gạo dẻo thơm mà tạo nên món sushi hay rượu sake làm khuynh đảo tín đồ ẩm thực mọi nơi trên thế giới.
Tháng 11, những bông tuyết đầu mùa và cái lạnh ghé thăm, mang theo những món ngon đầy dinh dưỡng, với hương vị cũng được xúc tác thêm bởi cảm giác quây quần đón chờ khoảnh khắc chuyển giao của một năm.
Cùng khám phá những món ngon nhất của Nhật Bản vào đông nhé:

        Hàu Magaki
      
Hàu không còn là món ăn xa lạ với người Việt, nhưng hẳn phải có lí do đặc biệt mà Magaki mới trở thành món ăn mang linh hồn của mùa đông.

        Không chỉ có kích thước ‘siêu to khổng lồ’, Magaki Sashimi còn mang tới vị ngọt thơm được ví như ‘sữa của đại dương’.
      
Ấn tượng đầu tiên về Magaki đến từ kích thước ‘siêu to khổng lồ’ của chúng. 1 con hàu Magaki bự gấp 3 lần những con hàu thông thường. Hấp thụ dinh dưỡng từ vùng biển Hokkaido, Magaki căng đầy bụng sữa, có vị ngọt và rất thơm.
Sữa hàu Magaki vì vậy mà được ví von như ‘sữa của đại dương’. Hai cách ăn món này được ưa chuộng hơn cả bởi người Nhật. Nếu Magaki Sashimi được vắt thêm chanh, điểm xuyến bằng chút xíu củ cải mài với ớt bột, rồi chấm tương shouyu, vị ngon tươi khác lạ.

        Magaki nướng bơ, đã thơm lại càng thêm ngon!
      
Cheese Magaki Yaki - hàu nướng phomai beo béo với hương thơm lừng. Văn hoá phương Tây du nhập vào Nhật bản khá muộn, nhưng người Nhật cũng luôn biết tận dụng những nguyên liệu để biến tấu cho món ăn của mình trở nên đa dạng và hấp dẫn.

        Shirako Mushi
      
Shirako – hay tinh hoàn cá tuyết, là một trong những nguyên liệu ‘lạ lùng’ được phụ nữ Nhật săn tìm để bồi bổ cho cánh đàn ông.
Được người Nhật cực kì yêu thích bởi hương vị béo, mềm mượt như bơ, shirako tan ra ngay khi vừa chạm tới đầu lưỡi.

        Shirako Mushi – món ăn lạ lùng nhưng rất dễ gây nghiện.
      
Shirako ngon nhất và phát huy tối đa công dụng chất dinh dưỡng  khi được chưng cùng với nấm đông cô, nấm kim châm, cà rốt và cải bó xôi. Vừa giữ trọn vẹn dưỡng chất của những nguyên liệu bổ dưỡng, lại có thể làm ấm cơ thể vì được dùng ngay khi còn nóng hổi.

        Kawahagi Sashimi
      
Cá Kawahagi ở Nhật thường được đánh bắt tại các tỉnh Tokyo, Osaka và Fukuoka. Chỉ khi vào mùa đông, Kawahagi mới ngon nhất. Cá mập, nhiều thịt và cũng mang hàm lượng chất béo cao hơn nên rất tốt cho sức khoẻ.
Quen thuộc và cũng là cách tuyệt nhất để thưởng thức Kawahagi, người Nhật sẽ chế biến Kawahagi Sashimi.

        Với hàm lượng chất béo cá cao, Kawahagi Sashimi là món ăn ngon tuyệt của mùa đông Nhật Bản.
      
Bạn có thể thưởng thức trọn vẹn các món ăn kể trên qua Menu Mùa Đông tại nhà hàng Sushi Hokkaido Sachi. Với nguyên liệu được nhập khẩu trực tiếp từ Nhật và chế biến bởi các bếp trưởng người Nhật với trên 20 năm kinh nghiệm, Sushi Hokkaido Sachi luôn tự hào với những món ăn theo mùa gần gũi nhất với ẩm thực xứ sở hoa anh đào. Những món ngon mùa đông được lựa chọn từ các vùng của Nhật Bản, được đưa vào thực đơn đặc biệt để phục vụ quý khách tại nhà hàng.
Menu mùa đông sẽ chính thức được bán tại các nhà hàng Sushi Hokkaido Sachi từ tháng 11. Đừng bỏ lỡ những món ngon theo mùa chỉ có một lần trong năm nhé.
