
# В Петербурге пройдет интеллектуальная игра на знание истории и культуры России

Published at: **2019-11-03T14:59:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739391-v-peterburge-proidet-intellektualnaya-igra-na-znanie-istorii-i-kultury-rossii)


        4 ноября, в День народного единства, в Санкт-Петербурге стартует интеллектуальная игра «РосКвиз», в которой поучаствуют представители НКО города, студенческие объединения, молодогвардейцы и сторонники ЕР.
      
В понедельник, 4 октября, в лофте художника Алексея Сергиенко состоится интеллектуальная игра «РосКвиз», которая проверит познания участников в области истории, культурного наследия России и ее административного устройства. Мероприятие приурочено ко Дню народного единства. Об этом сообщает пресс-служба организации.
«РосКвиз» — это командные соревнования на смекалку и логику, своего рода микс из интеллектуальных телевизионных шоу. В этот раз в состязании поучаствует больше десяти команд, в каждой из которых будет по десять человек. После игры участники могут полюбоваться картинами художника Сергиенко, автором работ: «Президент. Добрейшей души человек» (картины из этой коллекции находятся в Кремле, Государственной думе, МИДе, Совете Федерации), «Музей эмоций» (интерактивный музей, рассказывающий об эмоциональном интеллекте); «Автобус счастья» в ромашках, перформанс «Йога – это искусство» в Главном штабе Эрмитажа и т. д.
Игру откроет депутат Государственной думы, сопредседатель Центрального совета сторонников партии «Единая Россия» Сергей Боярский. 
#петербург #художник #интеллектуальная игра
