
# Publican las primeras transcripciones de testimonios en la investigación de juicio político contra Trump

Published at: **2019-11-04T21:41:00+00:00**

Author: **RT**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100406-publican-las-primeras-transcripciones-de-testimonios-en-la-investigacion-de-juicio-politico-contra-trump)


        La exembajadora de EE.UU. en Ucrania y otro exfuncionario estadounidense hablaron ante el Congreso sobre los acontecimientos por los que el presidente podría ser sometido a un 'impeachment'.
      
El Comité de Inteligencia de la Cámara de Representantes de EE.UU. dio a conocer las primeras transcripciones de testimonios a puerta cerrada realizados en el marco de la investigación de juicio político contra el presidente Donald Trump.
Una de esas audiencias, celebrada el 11 de octubre, tuvo por figura central a la exembajadora estadounidense en Ucrania, Marie Yovanovitch. Según se reportó días antes, Trump despidió a Yovanovitch del cargo en mayo porque habría obstaculizado su exigencia de que Kiev investigara asuntos relacionados con el exvicepresidente de EE.UU. Joe Biden.
Según manifestó Yovanovitch en su comparecencia, en febrero se percató de que el abogado de Trump, Rudolph Giuliani, intentaba junto con dos socios —que se encuentran arrestados— hacerla reemplazar como embajadora en Ucrania.
Cuando los congresistas le preguntaron si se sintió entonces "amenazada", Yovanovitch respondió que "sí". "Uno de los funcionarios ucranianos de alto rango estaba muy preocupado, y me dijo que verdaderamente necesitaba cuidarme las espaldas", declaró la exdiplomática, de acuerdo con el texto.
La otra transcripción divulgada corresponde a las declaraciones de Michael McKinley, exasesor del secretario de Estado, Mike Pompeo, quien brindó su testimonio días después. La forma en que fue tratada Yovanovitch "hizo sonar las alarmas" y "tuvo un efecto muy grave en la moral", señaló McKinley, quien al poco renunció a su cargo y acusó a Pompeo de no apoyar a la diplomática.
Tras difundirse el contenido de una llamada telefónica entre Trump y su homólogo ucraniano, Vladímir Zelenski, realizada en julio, los demócratas han acusado al inquilino de la Casa Blanca de presionar indebidamente a Ucrania para que investigue al demócrata Biden, ahora candidato presidencial para las elecciones de 2020.
El mandatario estadounidense afirma que no ha habido nada inapropiado en sus contactos con Kiev, y que tan solo buscó su cooperación tanto para rastrear los orígenes de las acusaciones de presunta colusión con Rusia como para erradicar la corrupción en Ucrania, en la que, según Trump, se encontraría involucrada una compañía de gas que tuvo hasta hace poco en su junta directiva a Hunter Biden, hijo de su –por los momentos– principal rival con miras a las elecciones de 2020.
