
# Những album bán chạy nhất từ các idol gen 3: EXO và BTS đều giữ 6 hạng trong top 20 nhưng người thống trị lại là…

Published at: **2019-11-03T10:05:44+00:00**

Author: **Katie**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/am-nhac/top-album-ban-chay-nhat-tu-cac-idol-gen-3-6371072.html)

Kpop đang chứng kiến thời kì “thịnh vượng” của những idol thế hệ thứ 3 (debut từ năm 2012). Thế hệ này đã tạo phá vỡ nhiều kỉ lục của idol gen 2 và tạo nên nhiều thành tích mới trong nước và quốc tế. Trong đó có thể kể đến kỉ lục tiêu thụ album luôn tăng lên mỗi ngày. Mới đây, số liệu thống kê về việc tẩu tán album của các idol gen 3 đã ghi nhận 20 cái tên xuất sắc dẫn đầu tính đến thời điểm hiện tại.
Gen 3 của Kpop đang thành công rực rỡ, điển hình là những cái tên: BlackPink, EXO, Red Velvet, BTS, TWICE.
Nắm giữ ngôi vương ở BXH này không ai khác ngoài boygroup hàng đầu Kpop hiện nay - BTS. Map Of The Soul: Persona của nhóm đã tẩu tán được hơn 3.556.000 bản và trở thành album bán chạy nhất trong số các idol gen 3. Không chỉ nắm giữ vị trí đầu bảng, boygroup nhà Big Hit còn chiếm trọn top 5 với 4 album khác: Love Yourself: Answer, Love Yourself: Her, Love Yourself: Tear và Wings. Lượng tiêu thụ của những sản phẩm này tính đến thời điểm hiện tại lần lượt là 2.471.341, 2.077.091, 2.062.842 và 2.043.089 bản.
Không chỉ dẫn đầu, BTS còn xuất sắc chiếm trọn top 5.
Map Of The Soul: Persona chính là album có doanh số bán ra cao nhất nhất từ các idol gen 3.
Theo sau loạt album của BTS là 2 sản phẩm từ các chàng trai EXO. Tính đến thời điểm hiện tại, Don’t Mess Up My Tempo đã có lượng tiêu thụ đạt hơn 1.961.000 bản và nắm giữ vị trí thứ 6 trong BXH này. Còn The War “hạ cánh” ở hạng 6 với hơn 1.662.000 được bán ra.
