
# В полиции Сыктывкара объяснили всплеск преступности в октябре

Published at: **2019-11-05T10:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102312/)

В отделы МВД столицы Коми за прошедший месяц поступило больше восьми тысяч обращений от жителей, полицейские раскрыли два убийства и 24 из 170 преступлений в сфере оборота наркотиков. Объяснение осеннему всплеску преступности дал и. о. замначальника управления МВД по Сыктывкару Рустам Салимов.
На планерке мэрии он рассказал об оперативной обстановке за октябрь 2019 года. От горожан поступило 8611 обращений и сообщений, по 616 из них были возбуждены уголовные дела (раскрыто 249). За месяц в столице Коми произошло два убийства (оба раскрыты), отмечены семь случаев причинения тяжкого вреда здоровью (раскрыты).
По составу преступлений преобладают имущественные: за месяц было совершено 190 краж (102 раскрыто), зафиксировано 164 факта мошенничества (20 раскрыто). Также в полицию сообщили о трех угонах (раскрыты). В сфере оборота наркотиков зарегистрировано 170 преступлений (24 раскрыты). Выявлено 6125 административных правонарушений, большая часть связаны с нарушением правил дорожного движения – 4107.
– Если рассматривать общую динамику в течение этого года, то всплеск [преступности] был в апреле и октябре, но несущественный. Если рассматривать динамику прошедших трех лет, у нас идет рост преступлений. Он объективно связан с тем, что раньше у нас были другие подходы к регистрационным действиям в части наркотиков, имущественных составов преступлений, ряд перешло в административное поле, – отметил Рустам Салимов.
