
# Лекции, воркшопы, квесты и консультации: второй финансовый форум в Коми расширит географию и изменит наполнение

Published at: **2019-11-06T09:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102366/)

В Коми 7 ноября стартует II Республиканский финансовый форум, а 9 ноября в Сыктывкаре состоится семейный фестиваль финансовой грамотности. Посетителей ждут не только лекции про путь к богатству, инвестиции и ценные бумаги, но и развлекательная программа.
На пресс-конференции 5 ноября заместитель министра финансов Коми Алексей Маегов напомнил, что в 2017 году была принята федеральная стратегия повышения финансовой грамотности, в которой отмечалось, что уровень знаний россиян в области финансов достаточно низкий.
— По итогам 2018 года Коми была в пятерке лучших регионов в сфере финансовой грамотности населения. При этом, несмотря на высокий показатель, страна в целом находится, скажем так, не на первых позициях согласно мониторингу G20, — рассказал он. — Это комплексная проблема, характерная для стран с переходной экономической системой. Позитивного опыта у наших граждан как такого нет: в советское время это было «Несите деньги в сберкассу», в 1990-е многие обожглись на финансовых пирамидах, фирмах-однодневках. Проблема — что у общества недостаточно опыта. В других странах его копили столетиями, а у нас — 30 лет. Поэтому нам есть куда стремиться и есть что развивать. Например, [обсуждать] вопросы сбережения, вопросы пакетов финансовых услуг, финансовой стратегии гражданина.
В отличие от прошлогоднего «пробного» форума в этом году он продлится два дня, причем будут задействованы площадки не только в Сыктывкаре, но и в Ухте и Сыктывдинском районе.
Как рассказала куратор республиканского центра повышения финансовой грамотности, заведующая кафедрой экономики и менеджмента Академии госслужбы Коми Наталья Ружанская, на форуме соберутся эксперты, которые будут рассматривать различные проблемы — от ответственного финансового поведения до экономической безопасности. На различных площадках будут обсуждать наставничество в области финансов, инвестиционные стратегии, различные финансовые инструменты. По итогам форума будут выработаны предложения, которые найдут отражение в региональной программе повышения финансовой грамотности.
Семейный финансовый фестиваль — это своего рода образование в формате развлечения. Возрастной ценз — от шести лет, но организаторы уверяют, что будут мастерские для детей и младшего возраста: раскраски, мультфильмы, ролики. Для взрослых предусмотрены лектории, выступления экспертов, консультации специалистов.
— Для детей 6-10 лет организовали увлекательные и занимательные площадки. Там они будут играть в семейный бюджет, проходить квесты, разгадывать ребусы, участвовать в викторинах. Для старшеклассников — гейм-шифтинг — я не буду раскрывать всех сюрпризов, — сказала Наталья Ружанская.
Форум и фестиваль можно разделить на три зоны — дискуссионная (воркшопы, World cafe, дискуссии, круглые столы), информационно-консультационная (консультации можно будет получить от представителей Пенсионного фонда, налоговой службы, нацбанка, фонда соцстраха, страховых компаний и банков) и игровая.
Программа II Республиканского форума финансовой грамотности (на часть площадок нужна регистрация).
Подробнее о фестивале финансовой грамотности можно узнать здесь. Обязательна предварительная регистрация.
