
# Presidente do Grêmio anima a torcida ao revelar que novos reforços virão para 2020

Published at: **2019-11-04T12:24:05+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577391/esportes/presidente-do-gremio-anima-a-torcida-ao-revelar-que-novos-reforcos-que-virao-para-2020-04112019)

Em entrevista para a Rádio Grenal neste domingo (3), o presidente do Grêmio, Romildo Bolzan Júnior, falou a respeito dos planejamentos de sua equipe para a temporada do ano que vem. Reeleito por aclamação para mais um mandato, o dirigente deixou claro que o foco do Tricolor Imortal é reforçar as suas carências dentro de campo, embora a maior importância de momento consista na permanência no G-6 para a classificação a Libertadores.
Com a vitória por 2 a 0 sobre o Internacional, o Grêmio terminou a 30º rodada do Campeonato Brasileiro na quinta colocação. O time de Renato Portaluppi está a 2 pontos do São Paulo, que vem logo em seguida na quarta posição, fechando o G-4 (grupo de classificáveis para a Libertadores sem passar pela repescagem).
Publicidade
Em um tom bastante responsável, Romildo Bolzan Jr. destacou o não interesse em abrir demasiadamente os cofres do Grêmio. Para suprir as carências existentes, o planejamento inicial consiste em consulta às categorias de base da equipe, a fim de encontrar peças que possam ser bem aproveitadas no elenco profissional. Caso algum setor continue enfraquecido, só então o Tricolor se lançará ao mercado na busca de reforços:
“O primeiro passo para as carências é ver se base nos atende, caso não em alguma função, aí sim vamos ao mercado. Mas não é hora de pensar em renovação de forma pública. Precisamos classificar para a Libertadores“, destacou para a Rádio Grenal.
Publicidade
A classificação para a Libertadores caindo para a fase de repescagem não é algo bem visto pelo presidente. Para ele, é fundamental que o Grêmio consiga se classificar dentro do G-4, pois assim haverá a certeza que de fato o time disputará o torneio continental. Isso permite um planejamento mais eficiente, tendo em mãos o calendário exato que o time terá pela frente.
