
# Столичные следователи помогут раскрыть дело об изнасиловании и убийстве подростками в Забайкалье

Published at: **2019-11-03T08:10:00+00:00**

Author: **Ирина Якино**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/75/incidents/2357046)


        ЧИТА, 3 ноября, «ФедералПресс». Председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин поставил на контроль в центральном аппарате ход расследования уголовного дела в отношении подростков в Забайкальском крае. Молодых людей обвиняют в изнасиловании и убийстве.
      
Следственные органы СКР по Забайкальскому краю предъявили трем жителям Кыринского района обвинение в совершении преступлений, предусмотренных частью 4 статьи 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего), а также частью 2 статьи 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершенные группой лиц). По версии следствия, 27 октября подростки 16 и 15 лет ворвались в частный дом в одном из сел Кыринского района. Молодые люди изнасиловали хозяйку дома, а ее 40-летнего супруга забили до смерти. Личности злоумышленников были установлены по горячим следам. Двоих из них заключили под стражу, еще один находится под домашним арестом.
В настоящее время следователи устанавливают все обстоятельства преступления. Органы системы профилактики Кыринского района ждет доследственная проверка. «Следователи дадут принципиальную оценку действиям, либо бездействию должностных лиц районной комиссии по делам несовершеннолетних, органов внутренних дел, а также других органов, обязанных заниматься профилактикой правонарушений среди несовершеннолетних. По имеющимся у следователей данным, двое обвиняемых ранее уже привлекались к уголовной ответственности за совершение преступлений», – отметили в пресс-службе СКР.
Ход расследования поставлен на контроль в центральном аппарате СК России.

        Фото: пресс-служба СКР
      
