
# Diablo 4: Crossplay-Unterstützung ist ein Thema – Spruchreif ist aber nichts

Published at: **2019-11-05T18:38:08+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/diablo-4-crossplay-unterstuetzung-ist-ein-thema-spruchreif-ist-aber-nichts/)


        Eigenen Angaben zufolge denken die Entwickler von Blizzard Entertainment über eine Crossplay-Unterstützung für "Diablo 4" nach. Spruchreif sei diesbezüglich aber noch nichts.
      
Auf der BlizzCon 2019 am vergangenen Wochenende kündigte Blizzard Entertainment gleich mehrere neue Projekt an. Darunter auch das Action-Rollenspiel.
Nachdem im Rahmen der offiziellen Ankündigung darauf hingewiesen wurde, dass die Online-Komponente von „Diablo 4“ eine wichtige Rolle spielen wird, stellte sich dem einen oder anderen sicherlich die Frage nach einer möglichen Unterstützung des Crossplay-Features. Ein Thema, über das sich die Entwickler von Blizzard Entertainment im Rahmen eines aktuellen Statements ausließen.
Zum einen meldete sich Executive-Producer Allen Adham zu Wort und wies darauf hin, dass er ein großer Fan des Crossplay-Features ist und dieses gerne umsetzen würde. Allerdings müssten zunächst entsprechende Gespräche mit den Konsolen-Herstellern geführt werden. Adham weiter:

        „Wir sind sehr begeistert von Cross-Play. Es gibt technische Details, die wir mit den Konsolen-Herstellern besprechen müssen, aber es ist unser Ziel, Cross-Play zu ermöglichen.“
      
In ein ähnliches Horn blies Lead-Lighting-Artist Sean Murphy, der ausführte: „Wir haben nichts anzukündigen, wenn es um Cross-Play geht, aber das ist ein Thema, das uns interessiert.“ Spruchreif ist also noch nichts. Und bis zur Bestätigung einer möglichen Crossplay-Unterstützung könnte es auch noch ein Weilchen dauern.
Offiziellen Angaben zufolge befindet sich „Diablo 4“ nämlich noch in einem sehr frühen Entwicklungsstadium und wird frühestens 2021 für den PC, die Xbox One und die PlayStation 4 veröffentlicht.
Quelle: PCGamer
