
# Werde kein vergiftetes Klima im Unternehmen dulden

Published at: **2019-11-01T17:04:02+00:00**

Author: **Achim Sawall**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/sap-co-chefin-morgan-werde-kein-vergiftetes-klima-im-unternehmen-dulden-1911-144760.html)

Jennifer Morgan, die neue Co-Vorstandsvorsitzenden von SAP, will ein gesundes Firmenklima, um Ideen hervorzubringen. In einem Interview mit dem Spiegel sagte die 48-jährige US-Amerikanerin:"Glauben Sie mir, ich werde sehr deutlich machen, was ich bereit bin zu akzeptieren, und was nicht. Und ich werde kein vergiftetes Klima im Unternehmen dulden." Ihre Leute würden nie "von jemand anderem als mir hören, was ich über sie denke".

        "Ich brauche keine Titel und Hierarchien. Mir geht es um Talent, nicht um Titel. Um Leistung, nicht um Firmenpolitik. Ich kann Anspruchsdenken nicht leiden. Ich hasse Dünkel."
      
Morgans Amtsvorgänger Bill McDermott soll sich laut einem Bericht aus dem Jahr 2013 dafür eingesetzt haben, seinen Vorstandskollegen Jim Hagemann Snabe aus dem Unternehmen zu drängen. Danach gingen weitere Manager. Nun ging McDermott selbst.
Die erste Frau an der Spitze eines Dax-Unternehmens ist erstaunt über die mediale Aufregung, die ihre Berufung zur Co-Vorstandsvorsitzenden des Software-Konzerns ausgelöst hat. "Ich war verwundert, als ich mein Foto in jeder deutschen Zeitung sah. In den USA war das nicht so", sagte Morgan. Mit ihrer Berufung habe SAP die Messlatte für Frauenkarrieren in Deutschland angehoben. Das sei eine Ehre, "aber der Maßstab ist immer noch zu niedrig. Ich werde versuchen, ihn deutlich höher zu legen".
Dennoch ist die aktive Frauenförderin keine Freundin der Quote: "Ich glaube nicht, dass es gut werden kann, wenn jemand gezwungen werden muss, etwas zu tun." Das mache niemandem Spaß.
