
# Водители самокатов не будут пешеходами

Published at: **2019-11-05T11:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/05/voditeli-samokatov-ne-budut-peshehodami)

Термин «средства индивидуальной мобильности» планируется внести в ПДД. Под него попадут электросамокаты, гироскутеры, сегвеи и моноколеса. Их владельцев обяжут ездить по велодорожкам и тротуарам, ограничив скорость до 20 километров в час.
В действующей редакции Правил дорожного движения пользователи таких набирающих все большую популярность устройств, как электросамокаты и гироскутеры, формально относятся к пешеходам.
Как сообщили «Парламентской газете» в Госдуме, выделить владельцев технических новинок в отдельную категорию необходимо было давно. Сейчас при выезде на дорогу общего пользования на моноколесе нарушителя привлекают к ответственности как пешехода, хотя опасность, которую он представляет на дороге, гораздо выше.
В документе, подготовленном Минтрансом, предлагается ввести в ПДД новое понятие — средство индивидуальной мобильности (СИМ). Это «устройство, предназначенное для передвижения человека посредством использования электродвигателя (электродвигателей) и (или) мускульной энергии человека (роликовые коньки, самокаты, электросамокаты, скейтборды, электроскейтборды, гироскутеры, сегвеи, моноколеса и иные аналогичные средства), за исключением велосипедов и инвалидных колясок».
В «Союзе пешеходов» отмечают, что владельцы СИМ являются угрозой и на тротуарах. Во всем мире они ограничены в правах, так как являются источником опасности для пешеходов. На сегвеях и гироскутерах там разрешено ездить только в специальных местах.
Проект Минтранса также запрещает ездить на велосипедах и СИМ в пешеходных зонах. Исключение сделано только для маленьких пользователей роликов и самокатов — младше семи лет.
При этом в местах, где пешеходы и велосипедисты, гироскутеристы передвигаются совместно, скорость движения последних ограничивается 20 километрами в час. При отсутствии велосипедной дорожки и тротуара можно будет выезжать на проезжую часть, но ехать разрешается в правом ряду или как можно правее. Впрочем, если учесть, что правые полосы заняты припаркованными машинами, а велодорожек очень мало, непонятно, как будут передвигаться владельцы СИМ. Также неясно, кто будет контролировать скорость их передвижения.
Андрей Савин
