
# Группа «САФМАР» Михаила Гуцериева подписала соглашение с банками «Траст» и «Открытие» об урегулировании споров

Published at: **2019-11-07T14:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/society/gruppa_safmar_mikhaila_gutserieva_podpisala_soglashenie_s_bankami_trast_i_otkrytie_ob_uregulirovanii/)

Стороны в ходе переговоров пришли к договоренности о приобретении группой «САФМАР» Михаила Гуцериева акций ряда компаний, входящих в сферу интересов группы, которые повысят ее капитализацию. Одновременно «САФМАР» откажется от исковых требований к группам «Траст» и «Открытие», которые, в свою очередь, обязуются не предпринимать в отношении акционеров и топ-менеджеров группы «САФМАР» попыток по оспариванию сделок и транзакций, прописанных в соглашении, в судебном порядке.
В процессе обсуждения условий соглашения, опираясь на внешние расследования, было доказано, что Михаил Гуцериев не имел никакого отношения к транзакциям Бинбанка, Рост банка, МДМ-Банка и других санированных банков на общую сумму более 330 миллиардов рублей за период с 2012-го по 2017-й год. Отметим, эта сумма стала камнем преткновения и легла в основу финансового расследования банка «Траст».
Ранее контролировавший Бинбанк, Рост Банк, МДМ-Банк и другие санированные банки Микаил Шишханов, а также ряд топ-менеджеров указанных кредитных организаций, в соглашение об урегулировании не вошли. С ними «Траст» и «БФКО» будут вести отдельную работу в соответствии с нормами действующего законодательства РФ.
Отдельной строкой стоит отметить, что глава группы «САФМАР» Михаил Гуцериев не являлся контролирующим акционером Бинбанка и никогда не входил в органы управления Бинбанка, ровно как никогда не являлся акционером Рост Банка и других санированных банков и никогда не входил в органы управления указанных банков. Только в феврале 2017 года, за 8 месяцев до процесса санации Бинбанка, Председатель совета директоров ПФГ «САФМАР» Михаил Гуцериев по согласованию с Банком России вошел в состав советов директоров Бинбанка и Рост с целью их докапитализировать и разработать новую стратегию развития.
Детальное финансовое расследование, проведенное представителями «Траста» и «Открытия», помимо прочего показало, что Михаил Гуцериев лично и группа «САФМАР» не являлись выгодоприобретателями каких-либо нерыночных сделок Бинбанка и Рост банка.
