
# Vers l'interdiction des jets privés au Royaume-Uni ?

Published at: **2019-11-05T11:06:50+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/vers-linterdiction-des-jets-prives-au-royaume-uni-1354472)

Un think tank proche des travaillistes britanniques propose que les jets privés soient cloués au sol dès 2025 en raison de leur facteur polluant.
La lutte contre le réchauffement climatique fait rage et certains cherchent par tous les moyens à limiter l'emprunte carbone de l'activité humaine dans une tentative de restaurer une certaine "paix" climatique. Afin de parvenir à cette fin, après l'idée de taxer les billets d'avion, voilà que débarque celle de clouer aux sols les jets privés. Cette idée vient du think tank britannique Common Wealth, connu pour sa proximité avec le Labour party, l'opposition de gauche à l'actuel gouvernement de Boris Johnson.
Selon les informations du Guardian, ce think tank proche du leader travailliste Jeremy Corbyn entend interdire les jets privés outre-Manche, en raison de la trop grande quantité de pollution qu'ils dégagent. Une proposition qu'Andy McDonald, élu du Parlement britannique et membre du cabinet fantôme de l'opposition britannique en charge de la question des Transports, entend examiner. Dans des propos rapportés par le quotidien, l'homme politique indique qu'il "consultera l'industrie au sujet de l'introduction d'une date d'élimination progressive de l'utilisation des avions privés à réaction combustible fossile".
Dans un tweet, ce ministre fantôme a dénoncé, lundi, les "dommages" causés à l'environnement et au climat par les "multi-millionnaires et milliardaires qui voyagent en jet privé [tandis que] nous autres en subirons les conséquences". L'homme politique explique qu'une interdiction progressive des jets privés d'ici 2025 est une proposition qui fait sens. Selon un rapport établi par Common Wealth, les trajets en jets privés représentaient 6 % du trafic aérien du Royaume-Uni en 2018, avec un total de 128.000 déplacements à destination de l'Europe continentale, et 14.000 vols à destination hors Europe.
Mais surtout, dénonce le think tank, 40 % de ces déplacements se feraient en réalité à vide, et le reste des vols ne transportent en moyenne que cinq passagers. La totalité de ces trajets en jets privés entraîne l'émission d'environ un million de tonnes de CO2 chaque année, soit environ la même quantité produite par an par 450.000 voitures roulant sur les routes britanniques, relaie le Guardian. Pour le think tank, une interdiction d'ici 2025 des jets privés permettrait l'essor des avions électriques, dont un début de commercialisation est attendu dès les années 2020.
