
# Esto fue lo que no se vio al término del debate contra el ministro de Defensa

Published at: **2019-11-06T12:00:00+00:00**

Author: **-Redacción Política (politicaelespectador@gmail.com)**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/esto-fue-lo-que-no-se-vio-al-termino-del-debate-contra-el-ministro-de-defensa-articulo-889754)

La imagen no es insólita. De hecho, se ha repetido en diversas ocasiones: luego de terminada una plenaria de envergadura en el Congreso de la República, los políticos se agrupan en el recinto, arrojan opiniones y definen posturas para los próximos encuentros. Sin embargo, esta sí lo fue. 

        
          (Lea: Los partidos que definirían si el ministro de Defensa se va de su cargo)
        
      
Luego de más de cinco horas de discusión en la segunda moción de censura que le hacen a Guillermo Botero para que renuncie a ser ministro de Defensa, el uribismo y el Gobierno se congregaron en dos montones. De un lado, José Félix Lafaurie, presidente de Fedegan, les hablaba a los militares que pacientemente presenciaron la plenaria, mientras manoteaba a la par. En el otro, el senador Álvaro Uribe hacía lo mismo, pero con sus copartidarios y miembros del Ejecutivo. Entre ellos, estaba el ministro Botero. 
Los gestos del senador Uribe decían lo que no se escuchaba en las gradas de la sala. Mientras se dirigía a Botero, lo rodeaban los legisladores Ernesto Macías, María del Rosario Guerra, Fernando Nicolás Araújo y Ruby Chagui, así como Nancy Patricia Gutiérrez, ministra del Interior. El ministro de la seguridad asentía a las que parecían las direcciones del líder del Centro Democrático. “¡Los niños, los niños!”, y “hay que ser contundentes”, fueron las frases que le repitió Uribe, haciendo alusión a la revelación de que siete niños murieron en un bombardeo militar en San Vicente del Caguán, Caquetá, en septiembre pasado, bajo la dirección de Botero.

        
          (Conozca: Acusan a Mindefensa de ocultar muerte de siete menores en bombardeo)
        
      
Acto seguido, el ministro tomó asiento. El expresidente se incorporó al grupo de militares, entre los cuales estaba el general Nicacio Martínez, comandante del Ejército. Conversaron y de ahí se le escuchó decir a Uribe: “Ese relato, general, lo tiene que repetir 10 veces”. 
La escena fue el resultado de la denuncia que hizo Roy Barreras (Partido de la U). Según el congresista, la muerte de los siete niños se la habría ocultado el ministro al país. Barreras recordó que, en su momento, Botero informó que se trataba de 14 disidentes de las Farc abatidos. Sin embargo, “le escondió a Colombia” que entre los muertos se encontraban siete menores de edad, con edades de entre los 12 y 17 años.
