
# “Le Sfere della Fortuna” al Val di Chienti

Published at: **2019-11-06T11:25:22+00:00**

Author: **Gabriele Censi**

Original: [Cronache Maceratesi](https://www.cronachemaceratesi.it/2019/11/06/le-sfere-della-fortuna-al-val-di-chienti/1321705/)

Condividi21TweetEmail21 Condivisioni
 
Al centro commerciale Val di Chienti fino a domenica 10 novembre continua il concorso “Le Sfere della Fortuna”.  Con uno scontrino di almeno 10 euro (scontrino unico) di uno dei negozi della galleria o dell’ipermercato, si potrà giocare alle Gift Machine presenti in galleria. Partecipare è semplicissimo: consegnando lo scontrino al box informazioni Brava Card si riceverà un gettone per giocare e tentare di aggiudicarsi uno dei tanti premi in palio: gift card del valore di 40, 20 o 10 euro, bottiglie di vino, confezioni di pasta De Cecco e Caffè Lavazza. Il sabato e la domenica le possibilità raddoppiano, quindi con uno scontrino di almeno 10 euro si riceveranno due gettoni.
Inoltre fino al primo dicembre, il centro commerciale Val di Chienti offre un’altra conveniente opportunità: con “Brava Card Missione Scontrini” chiunque fa acquisti nei negozi e nell’ipermercato, caricando gli stessi nei totem in galleria, riceverà sulla propria Brava card l’accredito del 5% degli importi spesi nei negozi e del 3% di quelli spesi all’ipermercato. Le operazioni di carica crediti si potranno effettuare fino al primo dicembre. Il totale dei crediti accumulati sarà poi trasformato in buoni acquisto da spendere nei negozi e nell’ipermercato del Val di Chienti nel mese di dicembre 2019. Tanti motivi per venire al Val di Chienti. Ti aspettiamo.

        (Articolo promoredazionale)
      
