
# Wie gefährlich wird diese Frau für unser Geld?

Published at: **2019-11-02T13:30:26+00:00**

Author: **L. ESSLINGER und I. FRENSER**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/neue-ezb-chefin-christine-lagarde-wie-gefaehrlich-wird-diese-frau-fuer-unser-gel-65765262.bild.html)


        Sparer-Schreck Mario Draghi (72) ist Geschichte. Jetzt sitzt Christine Lagarde (63) auf Europas mächtigstem Geldposten!
      
Seit gestern ist sie die Präsidentin der Europäischen Zentralbank (EZB), wacht als erste Frau in diesem Amt über unsere Kohle.

        ► WER IST LAGARDE?
      
Die Juristin ist DIE Grande Dame der Finanzwelt, war zuletzt Chefin des Internationalen Währungsfonds, davor Finanzministerin in Frankreich.

        ► WIE GEFÄHRLICH IST DIE FRANZÖSIN FÜR UNSER GELD?
      
Lagardes Spielraum ist klein. Noch kurz vor seinem Abgang hat Vorgänger Draghi neue Anleihekäufe und Strafzinsen für Bankeinlagen beschlossen. In den acht Jahren seiner Amtszeit rauschten die Zinsen in den Keller (Leitzins 0, Einlagezins –0,5 Prozent). Wer vor Draghis Amtsantritt (November 2011) 10 000 Euro auf einem Sparbuch parkte, hat bis heute laut der „Comdirect Bank“ 586 Euro verloren.
Dass es unter Lagarde besser wird: unwahrscheinlich!

        Prof. Friedrich Heinemann (55) vom Leibniz-Zentrum für Europäische Wirtschaftsforschung (ZEW) warnt: „Mit Lagarde gibt es kein Ende von Negativ- und Nullzinsen.“
      
Nach Einschätzung von Stefan Schneider (59), Chefvolkswirt der Deutschen Bank, lässt sich deshalb nicht absehen, „wann der deutsche Sparer wieder mit Zinsen rechnen kann, die zumindest die Inflationsrate ausgleichen“.

        ► WAS MUSS SIE ANPACKEN?
      
Eine ganze Menge! Lagarde muss den zerstrittenen EZB-Rat versöhnen – und als Politikerin dabei mehr Geschick beweisen als Hau-drauf-Ökonom Draghi. Clemens Fuest (51), Chef des Münchner ifo-Instituts, erwartet von ihr „stärkere Anstrengungen“, um die nordeuropäischen Länder vom EZB-Kurs zu überzeugen.

        Hans-Walter Peters (64), Präsident des Bankenverbands, wünscht sich, „dass sie endlich die Negativzinsen angeht“, die Sparer und „unsere Altersvorsorge immer stärker“ belastet.
      
