
# En diciembre de 2020 quedará 'consolidada' la 4T en México, promete AMLO

Published at: **2019-11-06T10:11:37+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/en-diciembre-de-2020-quedara-consolidada-la-4t-en-mexico-adelanta-amlo)

Será en diciembre de 2020 cuando la 'Cuarta Transformación' de la vida pública de México se complete, adelantó este miércoles el presidente Andrés Manuel López Obrador.
"¿Qué estoy pidiendo para consolidar la transformación? Dos años, este y uno más, o sea que en diciembre yo ya estoy listo, diciembre del próximo año ya está terminada la obra de transformación. A ver cómo le van a hacer para darle marcha atrás", señaló.
El presidente también remarcó que, con la aprobación de mandato, sus opositores tendrán la oportunidad de removerlo de la Presidencia por la vía democrática. "Que no coman ansias", agregó.
Si esta situación se diera, López Obrador señaló que la oposición tendría dificultades para que el país regrese al estado en el que estaba antes de su administración.
"¿Cómo le van a hacer para instaurar otra vez la corrupción? ¿Cómo le van a hacer para que ya no se informe con los boletines de prensa? ¿Cómo le van a hacer para aumentar el presupuesto para publicidad?", señaló.
López Obrador ha señalado en diversas ocasiones que su Gobierno encabeza la 'Cuarta Transformación' del país, que está en el mismo nivel que los procesos de la Guerra de Independencia, la Guerra de Reforma y la Revolución Mexicana.
