
# La Policía incorporó 20 integrantes al Cuerpo de Infantería Femenina

Published at: **2019-11-06T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/la-policia-incorporo-20-integrantes-al-cuerpo-infanteria-femenina-n5063954)


        El ministro de Coordinación de Gabinete, Federico Massoni, junto al jefe y subjefe de la Policía del Chubut, Miguel Gómez y Néstor Gómez Ocampo, respectivamente, encabezó el acto de la segunda Promoción del Curso de Infantería Femenina de la fuerza policial provincial, que se realizó en la Sala de Situación de la Jefatura de Policía en Rawson.
      
Del acto también participaron funcionarios provinciales, fuerzas de seguridad nacionales, personal policial en actividad y en situación de retiro, además de familiares e invitados especiales. En ese marco, un grupo de 20 mujeres de distintas localidades de la provincia, formarán parte del Cuerpo de Infantería luego de concluir un riguroso curso de aislamiento total en el que no mantuvieron contacto con sus familiares ni allegados, ni tuvieron acceso a ninguna vía de comunicación. La instrucción estuvo a cargo del subcomisario Javier Lefipán, junto a su equipo de formadores. Al respecto, Massoni expresó que “fueron semanas intensas y hoy ustedes –dirigiéndose a la nueva camada- han aprobado el curso en forma satisfactoria. El subcomisario Javier Lefipán es un ejemplo de buen policía y de infante. Me interesa visitarlos en estos cursos porque quiero garantizar que tengan la firmeza que se necesita para que no haya diferencia entre mujeres y hombres. Esa llama que se les enciende es el temple que caracteriza al infante en el comienzo de una larga carrera”.
CAMBIOS
“Se vienen cambios profundos y la Policía del Chubut va a depender del Ministerio de Seguridad, previsto en la Ley de Ministerios a conformarse. La seguridad de los ciudadanos necesita especificidad para que las políticas de prevención y el bienestar de la ciudadanía cuenten con todo el profesionalismo posible”, precisó Massoni, y agregó que “estamos trabajando para que la fuerza policial sea cada día más contundente, más profesional y que cuente con todas las capacitaciones necesarias”. A su turno, Miguel Gómez explicó que “es el segundo curso de Infantería Femenina en el que Massoni nos impuso la inmediatez para que se desarrolle. Hay mucho esfuerzo, dedicación, sacrificio, entrega, voluntad y trabajo en equipo. Las cursantes demostraron que no hay imposibles y que se puede”. “A partir de ahora, empieza el gran desafío de sustentar la permanencia en esta unidad especial. La formación de las mujeres que querían integrar el Cuerpo de Infantería era una cuenta pendiente que hoy estamos saldando. Felicito a las 20 que dieron este paso y a los familiares por el acompañamiento”, subrayó el Jefe de la Policía del Chubut.
Asimismo, Gómez adelantó que “habrá una reunión trascendente para lograr grandes cambios para los efectivos que pasen a retiro y que también incluye a los administrativos”, y remarcó que “estamos en el mejor momento para la Policía y nada sería posible sin el apoyo del Gobierno provincial”.
