
# Сергей Безруков: Пора приехать в Тулу со своим самоваром!

Published at: **2019-11-06T08:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тульская Служба Новостей](https://www.tsn24.ru/sergej-bezrukov-pora-priehat-v-tulu-so-svoim-samovarom.html)


        Режиссер-постановщик, известный актер и художественный руководитель Московского Губернского театра драмы Сергей Безруков посетил оружейную столицу, чтобы представить на суд тульского зрителя постановки трех спектаклей: «Вишневый сад» по пьесе А. Чехова, «Энергичные люди» по повести В. Шукшина и «Вождь краснокожих» по произведению О’Генри. А также рассказать о своем творчестве и новом прочтении классических произведений.
      

        В начале встречи Сергей Безруков поделился впечатлениям от очередного визита в Тулу:
      
— Сцена Тульского драматического театра значительно меньше в размерах, чем в столице, но и уютнее. Несмотря на то, что это нас несколько ограничивает, мы покажем всe! Как если бы действие происходило в Москве. Нам удалось разместить все декорации, в том числе и самые крупные – как в случае «Вишневого сада». Зритель увидит реалистичный театр, сторонником которого я являюсь.

        Режиссер-постановщик подробно рассказал об особенностях каждого спектакля:
      
— «Вишневый сад» — это вечное произведение: его можно ставить бесконечно, и каждый раз – по-новому. В то же время ни одной буквы текста я не поменял, а лишь расставил акценты, на что я, как художник, имею полное право. Например, мы вынесли на передний план историю взаимоотношений Лопахина и Раневской, фоном которой служит история сада. Ведь это трагедия влюбленного человека, которому, чтобы двигаться дальше, нужно выдирать с корнем свои чувства из сердца, как корни вишневых деревьев из земли.

        Сергей Безруков пояснил, почему его постановка создана именно в классическом стиле:
      
— Вы можете заметить: когда люди собираются в театр, они несколько раз уточняют, в классической интерпретации будет постановка или нет. И если ответ отрицательный, высока вероятность, что они откажутся смотреть спектакль. Зрители в регионах еще с недоверием относятся к эпатажным решениям, где актеры, например, могут выйти на сцену практически без одежды. И какой-то особой «прививки» для принятия подобного новаторства не существует, каким бы не было видение автора. А если зритель что-то не понял, то это, прежде всего, проблемы режиссера. Классика для аудитории предпочтительнее, но вот искать в ней новые грани не запрещается.

        Рассказывая о спектакле «Вождь краснокожих», Сергей Безруков отметил необходимость развивать в регионах детский театр:
      
— «Вождь краснокожих» — крепкая постановка, которая уже много лет имеет успех у зрителей. Ее создание вдохновлено одноименным фильмом, где одну из главных ролей сыграл Георгий Вицин. Развитие театров для регионов имеет особое значение – именно с детства формируются взгляды на жизнь, идет воспитание человека, определяющее его дальнейшую судьбу.

        Постановка «Энергичные люди», действие которой происходит в 70-х годах прошлого века, во многом связана для Сергея Безрукова с личной историей:
      
— Эта работа посвящена нашему прошлому, в том числе – памяти молодости моих родителей. Она о тех людях, которые жили вопреки: вопреки той действительности, которая их окружала, вопреки дефициту, вопреки всему! И любили тоже вопреки. Они могли все «достать», они активные и жадные до жизни. Они по-своему красивы в брюках клеш, они сходят с ума по песням того времени. И мы приглашаем взглянуть на эту работу всех, кто любит рок-музыку! Ведь это – спектакль-караоке, и один из его мотивов – композиция «She’s got it!», хит 1969-го года. Нотку ностальгии придает осознание, что эта эпоха больше не повторится никогда. И надо смотреть в будущее, помня о своем прошлом.
Специально для тульских зрителей Московский Губернский театр подготовил эксклюзив. 6 ноября, в день премьеры «Энергичных людей», в фойе областного драмтеатра развернется выставка в стиле 70-х под названием «Город и деревня». На ней будет организована тематическая фотозона, воссоздана обстановка кухни с советской бытовой техникой и не только.
Отметим, гастроли Московского Губернского театра продлятся с 5 по 7 ноября. В планах на предстоящий год – создать постановку по одному из произведений Льва Толстого и привезти спектакль на международный фестиваль «Толстой», который пройдет в оружейной столице летом. Как отметил Сергей Безруков: «Пора приехать в Тулу со своим самоваром!».
Текст: Анна Молодцова
Фото: пресс-служба правительства Тульской области
