
# Кабмин представил проект бюджета-2020: сколько денег достанется Днепру?

Published at: **2019-11-05T20:02:23+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/kabmin-predstavil-proekt-byudzheta-2020-skolko-deneg-dostanetsya-dnepru_n82915)

Как изменится пенсия и минимальная зарплата? Кто получит ежегодную денежную помощь? И что сейчас с бюджетом Днепра? Читайте в материале корреспондента 34 телеканала.
Бюджет-2020, который подготовили в Кабмине ко второму чтению, незначительно изменился. В частности, вырастут расходы на медицину. Больницы получат почти полмиллиона для машин скорой помощи. Кроме этого, чиновники хотят открыть 25 отделений экстренной помощи. По меньшей мере, по одной в каждой области. Больше денег выделят на программу лечения украинцев за рубежом. Расширится и перечень доступных лекарств.

        "Особенно пожилым людям, малообеспеченным - очень важной частью их расходов являются лекарства. Важные приоритеты - качество предоставления этих лекарств. Сети, по которым они могут быть распространены, также будут нашим важным приоритетом", - говорит Премьер-министр Украины Алексей Гончарук.
      
Минимальная зарплата с января достигнет 4 тысяч 723 гривен. Кабмин, все-таки, нашел деньги, чтобы поднять выплаты учителям. Это обойдется в почти 4 миллиарда. Каждый молодой учитель от 2020 года будет получать 21 тысячу гривен ежегодной помощи. Пенсии проиндексируют, но они вырастут незначительно. На 670 гривен поднимут доплаты тем, кто старше 80 лет.

        "Это люди, которые вообще сами не могут себя обслуживать, за кем некому присмотреть. Мы им решили оказать помощь, в первую очередь. Конечно, мы будем стараться это делать и для других категорий, как только у нас будет для этого достаточный ресурс", - говорит Алексей Гончарук.
      
Рекордную сумму - 73,7 миллиарда выделили на инфраструктуру. Кроме строительства дорог, государство будет реконструировать аэропорты. Вдвое чиновники увеличили финансирование дорожного движения. А вот на безопасность и оборону потратят 245,8 миллиарда гривен. Из них 93 пойдет на содержание силового блока. Нацгвардейцам, полицейским, пограничникам и чрезвычайникам, в среднем, на 10 процентов повысят зарплаты. Закупят 10 вертолетов и будут строить корабли. После оккупации Крыма там осталось 19 патрульных катеров.

        "За 3 года мы планируем вместе с французскими партнерами построить 20 сверхсовременных пограничных кораблей потому, что не может функционировать государство, когда у нее незащищенная граница. 25 процентов расходов будут идти на украинские предприятия судостроительные", - отметил заместитель министра Внутренних дел Антон Геращенко.
      
В это же время в Днепре прошли общественные обсуждения городского бюджета на следующий год. Он на 2 миллиарда меньше нынешней сметы. Несмотря на то, что доходы города в 2019-м выросли на 500 миллионов. Теперь город не будет получать прибыль с акциза на топливо. Эти деньги будут поступать в госбюджет. Субвенций не хватит ни на образование, ни на здравоохранение.
