
# Esta es la empresa que reparará tu móvil Xiaomi en caso de que tengas algún problema

Published at: **2019-11-05T15:52:04+00:00**

Author: **Sandra Arteaga**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/empresa-reparara-movil-xiaomi-caso-tengas-algun-problema-523703?utm_content=buffer7e2c7&utm_medium=Social&utm_source=Twitter&utm_campaign=CH)

En los últimos años, la popularidad de los smartphones de Xiaomi en España se ha disparado, y en la actualidad es la tercera marca de móviles más vendida en nuestro país, después de Huawei y Samsung. Alcanzó el tercer puesto del ranking el pasado mes de mayo, cuando de acuerdo con los datos de la consultora Canalys le quitó la plaza a Apple, con una cuota de mercado a nivel nacional del 14,1%.
Teniendo en cuenta el gran volumen de ventas, la compañía asiática ha querido reforzar su servicio postventa. Y es que, con un número de clientes que no para de aumentar, la corporación quiere que todos tengan a su disposición un servicio técnico de calidad que pueda atender sus necesidades de una forma ágil y profesional.
Por este motivo, Xiaomi ha firmado un acuerdo de colaboración con ICP Tech. Solutions. Se trata de una empresa española dedicada al mantenimiento y reparación de dispositivos electrónicos, y Xiaomi ha decidido asociarse con ella tras evaluar su equipamiento, tecnología, laboratorios, equipo técnico y calidad.

        Escucha"Episodio #17: Mijia - ¿Qué es... ? Con Rubén Andrés Barbero" en Spreaker.
      
Por lo tanto, en caso de que tengas algún problema, por ejemplo si se te rompe la pantalla, si la batería te falla o si el terminal no funciona bien, ICP Tech Solutions puede encargarse de reparar tu móvil Xiaomi. El equipo de esta compañía está compuesto por más de 250 técnicos que han recibido formación específica sobre el ecosistema de Xiaomi, de tal manera que tu smartphone estará en buenas manos.
Gracias a esta alianza, Xiaomi podrá gestionar el servicio postventa a través de la red de tiendas propias y de sus colaboradores, en los domicilios de sus clientes o mediante la extensa red de puntos Pick & Drop de los que dispone la compañía española. 
En palabras de Wen Ou, director de Xiaomi en Europa Occidental, esta asociación "pondrá de relieve el compromiso de Xiaomi por poner a los usuarios y a los Mi Fans en el centro de todo lo que hacemos".
