
# В Тверскую Думу внесен проект бюджета города на три ближайших года

Published at: **2019-11-01T15:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/economy/v-tverskuyu-dumu-vnesen-proekt-byudzheta-goroda-na-tri-blizhayshikh-goda/)

фото: администрация города Твери

        1 ноября администрация Твери внесла в Тверскую городскую Думу проект бюджета областной столицы на 2020-2022 годы. Согласно документу, в 2020 и 2021 годах дефицит бюджета не превысит 4%, в 2022 году – 3%.
      
Как сообщает отдел информации и аналитики городской администрации, доходы на 2020 год запланированы в объёме 9,2 млрд рублей, расходы – в размере 9,4 млрд рублей. В 2021 году плановые показатели доходов и расходов составляют 8,0 и 8,2 млрд рублей, в 2022 году – 7,8 и 8,0 млрд рублей.
Расходы города на 2020-2022 годы определены в соответствии с установленными законодательством расходными обязательствами. В числе приоритетных направлений сохранены расходы бюджета на отрасли ЖКХ, дорожного хозяйства и благоустройства города, обеспечены обязательства в социальной сфере.
В рамках муниципальных программ Тверь планирует продолжить участие в национальных проектах «Образование», «Демография», «Безопасные и качественные автомобильные дороги», «Жильё и городская среда», а также включиться в реализацию мероприятий по пятому нацпроекту - «Экология».
В рамках первых двух нацпроектов в ближайшие годы планируется завершить строительство школы в микрорайоне «Радужный» и построить два детских сада на 190 мест каждый. Продолжится реализация проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги» – при общем объёме инвестиций в 840 млн рублей предусмотрен ремонт 62 километров городских улиц. Также предполагается завершить реализацию проектов по созданию общественных зон в «Южном» и посёлке Химинститута, выполнить благоустройство общественного пространства на набережной Афанасия Никитина, продолжить работы по комплексному благоустройству дворовых территорий. В рамках проекта «Экология» запланирована модернизация нитки водовода от Тверецкого водозабора протяжённостью 7,5 километров, а также реконструкция блока биологической очистки городской канализации.
Кроме того, предусмотрены ассигнования на реализацию мероприятий, которые планируется реализовывать при софинансировании из областного и федерального бюджета в рамках государственных программ.
В ближайшее время депутаты Тверской городской Думу преступят к рассмотрению главного финансового документа города на ближайшие три года. 
117
