
# Los mejores trucos de 2019 para dominar Google Maps

Published at: **2019-11-02T21:01:00+00:00**

Author: **Beatriz Alcántara**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/apps-android/mejores-trucos-google-maps-2019)

Google Maps se ha convertido en una de las apps más fuertes de la compañía, con un sinfín de funciones que hacen la vida más fácil a aquel que la usa. Mientras esperamos a que la Gran G lance mundialmente todas las novedades que tiene a punto, como el aviso cuando el taxi se desvía de la ruta, vamos a hablar de lo que sí puedes hacer con la aplicación.
Sacarle todo el partido a la app de mapas de Google es fácil si aprovechas los mejores trucos disponibles actualmente. Desde navegar con realidad aumentada hasta hacerlo en modo incógnito, descubre todo lo que puedes hacer en Maps, a continuación.
Hay varias apps que te ayudan a encontrar tu coche aparcado, y entre ellas destaca notablemente Google Maps. La Gran G agregó la posibilidad de guardar la ubicación de tu coche aparcado, una genial opción para aquellas personas que suelen tener problemas para recordar dónde lo dejaron.
Para usar Maps para saber dónde tienes el coche aparcado, tan solo debes abrir la app, tocar en el círculo azul en el mapa que indica tu ubicación y seleccionar la opción “Guardar ubicación del coche aparcado”. Automáticamente, se añadirá una icono que señalizará la ubicación.
Además, si tocas en “Más información”, podrás añadir un tiempo restante de aparcamiento para recordar que debes retirar el coche si no quieres ser multado, por ejemplo. Cuando quieras volver a la ubicación del aparcamiento, pincha en su icono y selecciona “Cómo llegar” para que Maps te muestre las indicaciones para hacerlo.
Google también ha añadido durante 2019 una función que te dice en tiempo real la velocidad a la que vas, además de la velocidad límite de la vía en la que te encuentras. Para activar este velocímetro, despliega el menú lateral izquierdo y entra en Ajustes > Ajustes de navegación, ve hacia abajo hasta encontrar el menú “Opciones de conducción” y habilita el Velocímetro deslizando la pestaña hacia la derecha.
Tras esa acción, cada vez que uses Maps mientras vayas en coche, la app te mostrará una burbuja en la esquina inferior izquierda en la que se indica la velocidad a la que te mueves y, si es posible, la velocidad máxima de la vía.
Una de las funciones más interesantes introducidas en 2019 por Google en Maps es la que te informa sobre las bicicletas de alquiler que están disponibles en la ciudad. Desde hace unos meses, los usuarios de la aplicación pueden ver dónde están las estaciones de bicis compartidas y cuántas de ellas están libres en tiempo real.
Por el momento, Google solo ha lanzado esta función en 24 ciudades del mundo, entre las que se encuentran Madrid, Barcelona, Ciudad de México, Berlín y Los Ángeles. Si vives en una de las ciudades afortunadas, no dudes en aprovechar esta función para localizar rápidamente las bicis disponibles.
Se hizo esperar, pero ya está aquí la realidad aumentada en la navegación en Google Maps. Tras muchas pruebas, Google lanzó en agosto de 2019 para todos los usuarios la herramienta que muestra las indicaciones de dirección en las imágenes reales tomadas por la cámara. Con tan solo apuntar con el móvil hacia la calle, podrás ver flechas que te orientarán hacia tu destino.
