
# Назначен заместитель главы КУИС МВД

Published at: **2019-11-06T04:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/naznachen-zamestitel-glavyi-kuis-mvd-383387/)

Назначен заместитель председателя Комитета уголовно-исполнительной системы МВД, передает Тengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ведомства.
По согласованию с Администрацией Президента на эту должность назначен полковник юстиции Саламатов Ескали Амангельдинович. Министр внутренних дел Ерлан Тургумбаев представил руководящему составу МВД нового заместителя председателя КУИС.
Ескали Саламатов родился в 1971 году, в правоохранительных органах с 1994 года. Имеет большой опыт работы на руководящих должностях. В разные годы работал в подразделениях органов внутренних дел, уголовно-исполнительной системы, отделе правоохранительной системы Администрации Президента. Занимал должности заместителя председателя КУИС, руководителей департаментов АДГСиПК и Антикоррупционной службы.
Как подчеркнул глава МВД, совершенствование пенитенциарной системы - одно из направлений дорожной карты по модернизации органов внутренних дел. "Обо всех имеющихся проблемах нам известно, это наследие старых колоний, условия содержания осужденных, ресоциализация после освобождения, обеспечение их прав, факты пыток, коррупция и другое. Перед руководством Комитета стоят серьезные задачи, решение которых приблизит уголовно-исполнительную систему к международным стандартам и повысит уровень доверия граждан", - сказал Тургумбаев на представлении.
Дархан Канатбеков покинул пост председателя Комитета уголовно-исполнительной системы спустя шесть месяцев после назначения.

        Озвучены детали ухода главы КУИС с поста
      
Ранее сообщалось, что Санжар Адилов возглавил Следственный департамент МВД, а Онал Бекиев назначен начальником Департамента полиции на транспорте.
