
# Сначала – закон, потом – деньги. Тюменская область пока не готова финансово помочь Кургану

Published at: **2019-11-07T13:13:00+00:00**

Author: **Елена Аталыкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/policy/2360418)


        ТЮМЕНЬ, 7 ноября, ФедералПресс. Закон, позволяющий произвести трансферты, в регионе пока не принят. Но деньги в проекте бюджета уже предусмотрены.
      
Оказать финансовую поддержку Курганской области тюменский бюджет пока не может. Для этого есть юридическое препятствие – в регионе не принята соответствующая нормативная база. Об этом сегодня заявил председатель комитета по бюджету, налогам и финансам Тюменской облдумы Дмитрий Горицкий.
«Безусловно, если посмотреть параметры бюджета, то эти суммы заложены, но еще раз говорю о том, что эти деньги могут быть потрачены в случае принятия специального закона», - цитирует вывод Горицкого портал «Нашгород».
Напомним, что в конце октября на рассмотрение в региональный парламент поступил проект бюджета области на 2020 год и плановый период 2021 и 2022 годы. Среди прочих позиций в документе содержится информация о предполагаемой финансовой поддержке Курганской области. Общая сумма составляет 470 млн рублей. Перечислить ее предлагается в три этапа: в следующем году 156 млн рублей, через год – 268 млн и, наконец, оставшиеся 52 млн рублей направить на помощь соседу в 2022 году.
Ранее материальную поддержку оказало правительство Ямало-Ненецкого автономного округа. Зауралью они направили 350 млн рублей. А вот Югра средств на помощь отстающему соседу не заложила.

        Фото: ФедералПресс\Евгений Поторочин
      
