
# Нерівність. Вчені пояснили, чому жінкам важче кинути курити

Published at: **2019-11-04T09:44:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/health/medicine/vcheni-poyasnili-chomu-zhinkam-vazhche-kinuti-kuriti-50051438.html)

Щоб прийти до такого висновку, медики вивчили історії хвороб пацієнтів клініки відмови від куріння в Торонто.
У тестах взяли участь 233 пацієнта з Торонто, котрі відвідували госпіталь з 2008 по 2018 роки. Поширеність тривожності або депресії склала 41% у жінок, тоді як у чоловіків — тільки 21%.
У дослідженні середній вік учасників становив 56 років, і майже третину складали жінки. Пацієнти повідомили, що курять в середньому 18 сигарет щодня протягом 37 років. Дві третини мали порушення ліпідного обміну, такі як дисліпідемія. Майже дві третини мали високий кров’яний тиск, близько половини повідомили про захворювання серця, і понад чверть мали депресію або неспокій.
Через шість місяців 58 (25%) учасників кинули палити, а 68 (29%) скоротили кількість викурених сигарет більш ніж наполовину. Загальна кількість відвідувань клініки, використання рецептурних препаратів, такі як Chantix (варениклин) для лікування наркоманії, стать і здатність дозволити собі лікування вплинули на шанси на успіх. Хоча використання Chantix більш ніж подвоїло шанси на успіх, жінки були приблизно на 50 відсотків менше схильні кинути курити, ніж чоловіки.
Хоча деякі дослідження не бачили відмінностей між чоловіками і жінками в тому, що стосується припинення куріння, інші дослідження показали, що жіночий мозок по-різному реагує на нікотин, говорить Патриція Фолан, директор Центру з контролю над тютюном в Northwell Health, штат Нью-Йорк.
«Через цю різницю жінки можуть бути не такими успішними у відмові від вживання продуктів, які вигідно відрізняються нікотину», — сказала Фолан, хоча їм це вдасться, якщо вони будуть приймати рецептурні препарати.
Фолан додала, що «деякі жінки бояться збільшення у вазі після припинення куріння».
«Запас здорових продуктів харчування, особливо фруктів і овочів, і зволоження великою кількістю води допоможуть уникнути збільшення ваги, — сказала вона. Крім того, жінки, швидше за все, будуть мати більше енергії і витривалості для виконання вправ, коли вони кидають курити, що може допомогти компенсувати потенційне збільшення ваги і допомогти в знятті стресу.
Фолан додала, що жінки також схильні використовувати сигарети, щоб впоратися зі стресом у своєму житті. Таким чином, поєднання медикаментозного лікування з поведінковими змінами може допомогти жінкам кинути палити.
