
# «Чудесное» воскрешение Thomas Cook: туроператора сделают виртуальным

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43820/)

Вернуться на туристический рынок в качестве онлайн-турагента сможет рухнувший месяц назад британский туроператор Thomas Cook. Такую новость представили английские СМИ. По их данным, обанкротившийся туроператор сможет заняться онлайн-туризмом после того, как его бренд был выкуплен китайским инвестором Fosun, который раннее был крупнейшим акционером Thomas Cook.
Ситуация такова: Fosun, та самая китайская компания, которая планировала «спасти» туроператора перед его крахом, заявила, что приобрела права на использование имени Thomas Cook у «ликвидаторов» за 11 миллионов фунтов стерлингов. И, соответственно, может выступать под этим брендом, открыв свой веб-сайт для онлайн продажи туров.
Также заявлено, что сделка также включает в себя отели собственного бренда, принадлежащие рухнувшей туристической фирме – Casa Cook и Cook's Club, некоторые из которых открылись только в начале этого года.
«Группа всегда верила в ценность бренда Thomas Cook. Приобретение бренда Thomas Cook позволит группе расширить свой туристический бизнес, опираясь на широкую узнаваемость бренда Thomas Cook и мощный импульс роста китайского выездного туризма», - заявил Цянь Цзяннун, председатель группы Fosun. Также представители компании заявили, что Fosun хорошо знает бренд Thomas Cook, имея большую долю в компании. Однако планы Fosun по спасению старейшего туроператора рухнули в последнюю минуту, когда кредиторы Томаса Кука потребовали еще 200 миллионов фунтов стерлингов инвестиций.
Напомним, что первая в мире и крупнейшая в Британии 178-летная туристическая компания «Thomas Cook» не смогла найти необходимые для продолжения своей деятельности деньги и в ночь с воскресенья на понедельник 24 сентября объявила о принудительной ликвидации. Ситуация осложнялась тем, что за границей у Thomas Cook находилось порядка 160 тысяч британских туристов, а всего по миру, включая клиентов дочерних туроператоров – более 600 тысяч. В итоге правительству Великобритании на эвакуацию только английских туристов потребовалось выделить из бюджета около £600 млн, хотя спасение Thomas Cook обошлось бы казне почти в 4 раза дешевле. Подробный анализ причин краха Thomas Cook читайте по данной ссылке.
Подписывайтесь на канал ТУРИСТИЧЕСКИХ НОВОСТЕЙ на Яндекс.Дзен ← кликайте тут!
