
# Abmarsch, ihr Fake-Soldaten!

Published at: **2019-11-05T12:05:17+00:00**

Author: **Jonas Ortmann**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/kolumnen/kolumne/kommentar-zum-checkpoint-charlie-abmarsch-ihr-fake-soldaten-65828964.bild.html)


        Adieu, Touristen-Abzocke!
      

        Das Geschäft falscher Soldaten mit falschen Uniformen am Checkpoint Charlie in Berlin-Kreuzberg ist vorbei. Männer, meist verkleidet als US-Soldaten, verlangten Geld für Fotos, drängten Touristen offensiv und dreist zu zahlen. Jetzt das Verbot vom Ordnungsamt, ein klares Zeichen!
      
Ein Foto vor dem beliebten Touri-Point ist schnell gemacht. Und viele Besucher wissen nicht, dass hinter den freundlich lächelnden Soldaten eine Firma steckt. Das Problem: Sie stehen immer dort, ob man sie auf dem Foto haben will oder nicht. Die einzig richtige Entscheidung daher: Abmarsch!

        Wenige Orte in der Hauptstadt sind geschichtsträchtiger als das unscheinbare Kontrollhäuschen mitten auf der Friedrichstraße. Sowjetische und amerikanische Panzer standen sich vor 58 Jahren am Checkpoint unmittelbar gegenüber. Der nächste Krieg drohte. An solch einem bedeutenden Ort ist kein Platz für illegale und falsche Geschäfte.
      
Diese Schauspieler werfen kein gutes Licht auf unsere Hauptstadt. Touristen aus aller Welt werden angepöbelt, wenn sie sich wehren zu zahlen. Vorher hat ihnen von den „Kosten“ natürlich aber keiner etwas gesagt. Bis zu 5000 Euro am Tag haben die Blender eingenommen.Soll die Soldaten-Show am Checkpoint Charlie weitergehen, muss sie offiziell gestattet sein. Und gezahlt werden muss freiwillig. Als richtige Spende!

        Niemand sollte gezwungen werden, für ein Foto am Checkpoint zu zahlen. Der Ort der Zeitgeschichte gehört allen! Und keiner Privat-Firma.
      

        Die aktuelle Berichterstattung zum Thema finden Sie 
        
          HIER
        
        .
      
