
# [FOTOS] Otra vez los Canes de la Policía la rompieron

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/FOTOS-Otra-vez-los-Canes-de-la-Policia-la-rompieron-20191101-0054.html)

En la Dirección Institutos D6, sita en Rivadavia, la División Canes y Montada realizó la exhibición anual y dio pase a retiro a tres equinos. En tanto, personal policial mostró sus habilidades junto a las destrezas de los perros y caballos. 

        Los comienzos de la División Canes
      
La sección Canes de la Policia de San Juan fue creada en noviembre del año 1974. En 2015 dejo de ser sección para pasar a ser División Canes y Montada y comenzó el trabajo en conjunto con estas dos especies. 

        La vida de los canes y su cuidado
      
Los canes se encuentran sectorizados en caniles y predios de recreación según su función. Tienen una vida diferente a las mascotas convencionales, ya que entrenan a diario con sus guías e instructores en las diferentes disciplinas. Si presentan algún tipo de enfermedad son llevados de inmediato al veterinario. 

        Cómo llegan los canes a la división
      
La mayoría son hijos de perros que también pertenecen a la división. Se selecciona cuidadosamente a la hembra y al macho y se procede a la cruza para obtener los cachorros que se desea.
En el último tiempo se realizó un estudio de los canes para determinar qué razas realizan con mayor eficacia las diferentes tareas.
Hace mas de un año se incorporó un can raza ovejero alemán linea de trabajo que esta realizando un excelente trabajo en búsqueda de grandes áreas. También en el mes de junio, y primera vez en el país, la división adquirió un ovejero holandés y lo estamos entrenando en búsqueda de explosivos. 

        Las tareas de los canes
      
Según su especialidad se dividen en: 
Canes de seguridad: de cachorros son elegidos por su carácter fuerte; estos canes se desempeñan en eventos deportivos, sociales, manifestaciones. 
Canes de exhibición: son de carácter dócil y se desempeñan muy bien con los niños. Son entrenados desde cachorros para realizar diferentes actos como saltar vallas, subir escaleras, cruzar túneles.
Canes de rastro especifico: son seleccionados desde que nacen ya que deben cumplir ciertas condiciones. Desde sus primeros meses comienzan a trabajar en los diferentes olores humanos en binomio junto a su guía. Buscan el olor especifico que tiene cada ser humano.
Canes de búsqueda de grandes áreas: buscan el olor genético que poseen todas las personas en general.
Canes deportivos: participan en diferentes torneos. Actualmente la división cuenta con un can seleccionado en disciplina por el club de criadores de ovejero aleman POA.
Can terapéutico: de raza Golden Retriever, la división cuenta con el can Apolo. Trabaja en el centro ANIVI y su función es interactuar con los niños que asisten a ese centro y así lograr que estos niños se suelten y sepan describir lo sucedido.

        El entrenamiento de los canes
      
Son entrenados mediante juegos, utilizando diferentes motivadores como por ejemplo pelotas, mordientes, etc . Al realizar lo que su guía le ordena son premiados con los elementos antes mencionados.
Otra forma de entrenamiento es mediante la comida. Funciona de la misma manera que con los elementos. Esta técnica se aplica en aquellos canes que son apáticos al juego.
En ningún caso se aplica violencia para entrenar a los canes.

        El destino de los canes tras el retiro
      
Los canes cuando pasan a retiro son entregados a sus guías. Junto a ellos pasan los últimos años de sus vidas dejando de lado el trabajo y viviendo como mascotas.
