
# Элина Свитолина победила американку Софию Кенинов в игре Итогового теннисного турнира WTA Finals-2019

Published at: **2019-11-01T17:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/elyna_svytolyna_pobedyla_amerykanku_sofyyu_kenynov_v_ygre_ytogovogo_1681735)


        Первая «ракетка» Украины и восьмой номер мирового рейтинга Элина Свитолина выиграла все три свои матча в Пурпурной» группе Итогового турнира WTA в Шэньчжэне с призовым фондом 14 000 000 долларов.
      
Как сообщает btu.org.uaсегодня, 1 ноября, Элина победила американку российского происхождения Софию Кенинов (12), которая заменила на турнире травмированную Бьянку Андрееску из Канады. Результат поединка– 7:5, 7:6 (12:10).
Отметим, что 25-летняя харьковчанка получила путевку в полуфинал в Шэньчжэне в среду, 30 октября, по итогам двух раундов, оформив двухсетовые победы над чешкой Каролиной Плешковой и Симоной Халеп из Румынии.
Таким образом, Элина Свитолина стала первой теннисисткой с 2013 года (Серена Уильямс), которая вышла из группы на WTA Finals, не потеряв ни одного сета.
Американка София Кенинов (WTA 12) дебютировала на Итоговом турнире WTA, заменив в группе канадку Бьянку Андрееску.
Теннисистки провели на корте 2 часа и 12 минут. В первом сете Кенинов дважды выходила вперед с брейком (вела 5:3), но до сетболов так и не дошло. Свитолина записала на свой счет четыре гейма подряд, чтобы завершить партию в свою пользу.
По ходу второго сета украинка не воспользовалась пятью брейк-поинтами, в том числе и скрытым матч-болом, а при счете 4:4 потеряла гейм на своей подаче. Кенинов снова не удалось подать на сет (упустила сет-бол), а Свитолина с четвертого брейк-поинта сравняла счет (5:5).
Гарантировав себе как минимум тай-брейк, Элина не сумела реализовать матч-бол в 11-м гейме, а на тай-брейке в итоге оформила победу с шестого матч-бола.
Матч продолжался 2 часа и 10 минут. В активе Элины Свитолиной 11 эйсов при четырех двойных ошибках на своей подаче, 25 виннеров и 28 невынужденных ошибок, четыре реализованных брейк-поинта из 11-ти. Зато София Кенинов записала на свой счет два эйса при 10 двойных ошибках на своей подаче, 37 виннеров и 45 невынужденных ошибок, использовала три шансы на брейк из девяти.
25-летняя Свитолина второй год подряд выступит в полуфинале Итогового турнира. В полуфинале соперницей украинки стала Белинда Бенчич (WTA 7) из Швейцарии, которая заняла второе место в «Красной» группе. В этом году девушки сыграли на турнирах в Дубае (победа Бенчич) и Торонто (победа Свитолины).
Эта встреча никак не влияла на положение теннисисток в «Лиловом» группе WTA Finals, однако была важной с точки зрения рейтинговых очков, а также суммы призовых (305 000 долларов за победу).
 
 
