
# Mavi Mestre, decepcionada por el presupuesto de la Generalitat para financiación universitaria

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/mavi-mestre-decepcionada-por-el-presupuesto-de-la-generalitat-para-financiacion-universitaria)

VALÈNCIA (EP). La rectora de la Universitat de València, Mavi Mestre, ha expresado ante el Consell de Govern de la institución su "preocupación y decepción" por el proyecto de presupuestos aprobado por la Generalitat en cuanto a la financiación de las universidades para el ejercicio 2020, que supone "no ya una mejora, tal como hemos exigido, sino un retroceso".
En la misma línea se ha manifestado el vicerrector de Economía e Infraestructuras de la UV, Justo Herrera, quien ha recordado cómo se ha mejorado el gasto social autonómico desde 2015, pero que este esfuerzo no ha afectado a las universidades.
Herrera ha explicado, además, que la Universitat de València, por sus singularidades, es la más perjudicada por esta marginación en los presupuestos autonómicos.
Por su parte, representantes de sindicatos y de diferentes centros han hecho un llamamiento a actuar coordinadamente frente a la Generalitat para mejorar los recursos de las universidades.
Por otra parte, la rectora Mestre ha vuelto a exigir la firma del convenio colectivo de las universidades, que fue acordado en primavera, para "permitir la mejora de las retribuciones del profesorado contratado y la incorporación de nuevas figuras de contratación", al tiempo que ha reiterado la necesidad de eliminar la tasa de reposición.
En otro punto, el Consell de Govern celebrado este martes ha condenado las últimas agresiones de grupos de extrema derecha contra actos organizados por el Bloc d'Estudiants Agermanats (BEA).
En la Facultad de Filología, Traducción y Comunicación fue arrancada una bandera cuatribarrada por parte de elementos ultras, mientras que en la Facultad de Sociología grupos de extrema derecha profirieron amenazas e intentaron, sin éxito, boicotear una mesa redonda donde participaba el político Joan Tardà, recuerda de la UV.
El Consell de Govern ha hecho una nueva manifestación en favor de la libertad de expresión y del mantenimiento de los espacios universitarios como "lugares de debate y de crítica".
