
# Yalitza Aparicio deslumbra en conferencia con outfits tradicionales de México

Published at: **2019-11-07T12:39:00+00:00**

Author: **Alondra Piedra**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/moda-y-belleza/1517695-yalitza-aparicio-instagram-paraliza-trafico-taiwan-outfits-tradicionales-mexico-puedes-moda-2020-roma-refugio-mujeres-looks-fotogaleria)

Yalitza Aparicio pasó de vivir en el anonimato a convertirse en una de las actrices más populares de México (y Latinoamérica) cuando fue nominada al Oscar por su papel protagónico en el filme ‘Roma’.
Desde entonces, la oaxaqueña ha logrado grandes cosas, la más reciente siendo su nombramiento como embajadora de buena voluntad la UNESCO, título por el cuál viajó a Taiwán para asistir a la Cuarta Conferencia Mundial de Refugio para Mujeres.
Ahí, Yalitza Aparicio deslumbró con dos looks que además de estilizar su figura, dejaron claro su rol como portavoz de la cultura de su tierra natal, Oaxaca, el cual hace a través de la moda.
Por ello, Yalitza aprovechó su viaje a Taiwán para promover los textiles mexicanos y las expresiones artísticas de su región. Fue así como la actriz posó para su Instagram luciendo una blusa off shoulder, con diseños de flores y aves bordados a mano con técnicas tradicionales mixtecas. Este patrón es original de San Pablo Tijaltepec, Oaxaca y lleva un mes y medio de elaboración.
Par el segundo outfit, la actriz llevó un vestido corto negro adornado con coloridos tejidos tradicionales mexicanos ubicados en el pecho, los puños y finales de la falda.
De esta manera, Yalitza Aparicio reafirma el orgullo que tiene por sus raíces oaxaqueñas y su gusto por la moda, el cual sirve como un canal para combinar dos pasiones.
