
# F1 : Lewis Hamilton champion du monde pour une sixième fois

Published at: **2019-11-03T21:28:21+00:00**

Author: **AFP**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/f1-lewis-hamilton-champion-pour-une-sixieme-fois,8521057.php)


        Pour la sixième fois de sa carrière, le britannique Lewis Hamilton est devenu champion du monde de F1 aux Etats-Unis, ce dimanche soir. 
      
Lewis Hamilton (Mercedes) a été couronné ce dimanche champion du monde de F1 pour la 6e fois en terminant 2e du GP des Etats-Unis derrière son coéquipier Valtteri Bottas. Le Britannique se place désormais, à 34 ans, un titre devant le légendaire Juan Manuel Fangio et un derrière Michael Schumacher.
"Je ne peux pas y croire, merci beaucoup", s'est-il exclamé à l'adresse de son équipe en franchissant la ligne d'arrivée devant Max Verstappen (Red Bull). "Je suis bouleversé. C'était une course très difficile aujourd'hui", a souligné Hamilton qui n'était parti qu'en 5e position sur la grille alors que Bottas avait réalisé la pole position. "J'espérais pouvoir gagner aujourd'hui, mais je n'ai pas pu avec les pneus", a-t-il ajouté.
Il a résisté dans les derniers tours au retour de Max Verstappen après avoir été passé par Bottas qui a suivi une stratégie différente pour les changements de pneus.
Hamilton a été couronné champion du monde en 2008, avec McLaren, puis 2014, 2015, 2017, 2018 et 2019 avec Mercedes.
C'est le Monégasque Charles Leclerc (Ferrari) qui a terminé 4e dimanche alors que son coéquipier Sebastian Vettel a été contraint à l'abandon sur bris de suspension.
Lewis Hamilton est sous contrat avec Mercedes jusqu'à la fin 2020, soit l'année d'expiration du règlement actuel qui régit notamment la conception des monoplaces et la répartition des revenus entre les écuries.  
Le nouveau fait l'objet de discussions serrées entre les promoteurs américains de la F1, Liberty Media, la Fédération internationale de l'automobile (FIA) et les équipes, mais devrait être entériné d'ici le 31 octobre. Le but est de rendre les courses plus intéressantes en concevant des voitures pouvant se suivre de près et se dépasser plus facilement grâce à une aérodynamique simplifiée. Il va aussi introduire un plafonnement des dépenses pour réduire les écarts entre grandes et petites écuries. 
Les pilotes ont été associés à ces discussions, apportant leurs suggestions, même si Hamilton constate que "cela n'a pas fait beaucoup de différence". 
