
# Jacquin mostra que tem grande coração em momento fofo com filhos gêmeos

Published at: **2019-11-02T21:58:18+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577260/tv-e-famosos/jacquin-mostra-que-tem-grande-coracao-em-momento-fofo-com-filhos-gemeos-02112019)

O chefe de cozinha Erick Jaquin ficou muito conhecido quando passou a ser um dos jurados do programa MasterChef, exibido pela Rede Bandeirantes de Televisão.
Recentemente, Jaquin viralizou em um programa que ele é a grande atração, onde o chefe tem a missão de salvar restaurantes que estão desorientados. O chefe deu uma bronca histórica ao encontrar freezers que ficavam desligados durante a noite.
Publicidade
Após toda esta polêmica, é difícil imaginar o chefe de cozinha em um momento fofo, pois o público imagina que o francês seja duro até mesmo no seu cotidiano.
Acontece que Jacquin não é este ‘durão’ que demonstra ser na televisão. Em uma foto recente postada no Instagram, o chefe mostra seus dois filhos gêmeos.
Publicidade
Na captura, Erick está olhando de uma forma fofa para seus dois filhos, que estão vestidos com fantasias. A repercussão de sua postagem foi imediata e, na legenda, Erick Jacquin diz que ‘sextou’, em seguida perguntando ‘o que estão fazendo’.
O chefe marcou sua esposa, Rosangela Jacquin, que é brasileira e tem um Instagram com 172 mil seguidores. Além disso, a esposa do chefe também tem um canal de YouTube.
Dedicada a vida de seus filhos, Rosangela se dedica a uma carreira nas redes sociais, como digital influencer. Em suas últimas fotos postadas, é demonstrado o grande amor que tem pelos seus filhos com o chefe de cozinha Erick Jacquin.
Além de estar introduzido no entretenimento, Jacquin é um grande empresário e dono de restaurante na cidade de São Paulo. Le Bife é o é o empreendimento do chefe, muito requisitado em todo o país.
