
# Mở bán iPhone 11 series chính thức đầu tiên: Các kênh bán lẻ không mặn mà!

Published at: **2019-11-01T11:05:49+00:00**

Author: **Song Minh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/mo-ban-iphone-11-series-chinh-thuc-dau-tien-cac-kenh-ban-le-khong-man-ma-1028224.html)

Ngày 1/11, các kênh bán lẻ tại Việt Nam chính thức mở bán iPhone 11 series với 3 phiên bản 11, 11 Pro và 11 Pro Max theo yêu cầu của Apple Việt Nam.    
Điều quan tâm hiện nay là Apple liệu có đủ cung ứng hàng theo yêu cầu của nhà bán lẻ? Phụ trách kênh bán lẻ của một nhà nhập khẩu iPhone tại TP.HCM tiết lộ: Trong 3 ngày, từ ngày 1 - 3/11, lượng hàng iPhone 11 chỉ có thể đáp ứng 30% lượng hàng đã đặt cọc.
Vị phụ trách kênh của nhà nhập khẩu bình luận: “Chuyện Apple chỉ đáp ứng 30% lượng hàng là do lượng khách đặt cọc cao hơn dự báo và cũng là chiêu bán hàng “nhỏ giọt” mà lâu nay Apple quen xài”!
Khách hàng đầu tiên mua iPhone 11 Pro Max tại FPT Shop
Tính đến 0h ngày 1/11/2019, lượng máy đặt cọc iPhone 11 series (mức cọc là 1 triệu đồng) tại hệ thống FPT Shop là 12.297, trong đó, phiên bản Max Pro chiếm khoảng 56%, sau đó là phiên bản Pro, cuối cùng là phiên bản 11… Còn Thế giới Di động có 6.283 máy (khách đặt mức 1 triệu đồng).
Theo ông Tuyên, khách nhắm vào Pro Max vì đây là sản phẩm đầu tiên của Apple có 3 camera sau với thiết kế lạ mắt. Còn các kênh Nguyễn Kim, VinPro, Di Động Việt, Bạch Long Mobile…, theo nhà phân phối Viettel, ước số lượng đặt cọc chừng 16.000 máy. Với nhóm bán lẻ này, theo thống kê của nhà phân phối Viettel, phiên bản Pro Max chiếm 70%, còn màu xanh (chỉ có ở hai phiên bản Pro và Pro Max) chiếm trên 50% của lượng hàng đặt cọc.
Theo khảo sát của phóng viên Dân Việt, từ sáng cho đến đầu giờ chiều, các nhà bán lẻ đang thở phào vì chưa có hiện tượng thiếu hàng.
Đại diện FPT Shop cho biết, vì hôm nay là thứ 6 nên khách hàng chưa đến lấy hàng nhưng “chúng tôi cam đoan có đủ… 60% lượng hàng giao cho khách trong ngày đầu tiên 1/11”.
Ông Phùng Ngọc Tuyên, Giám đốc ngành hàng thiết bị viễn thông của Thế giới Di động mạnh dạn: “Chúng tôi có thể giao đến 90% lượng hàng khách đặt cọc trong ngày hôm nay”. Ông Nguyễn Tiến Đạt, Giám đốc chuỗi Di Động Việt tiết lộ: “Hôm nay có thể đủ 30% hàng lượng khách hàng đặt cọc”.
Mẫu Tây xí xọn với iPhone 11 series
So với những đợt bán hàng chính thức của iPhone X (2018), đợt bán hàng iPhone 11 năm nay khá buồn. Chỉ có FPT Shop có “khua chiêng đánh trống” vào 8h sáng. Cellphone S chỉ trưng bảng thông báo bán hàng iPhone 11 series. Dù là kênh bán lẻ số 1 nhưng Thế giới Di động lặng im.
Ông Tuyên chia sẻ: “Việt Nam bán sau thế giới gần 2 tháng nên chuyện về iPhone 11 chẳng còn hấp dẫn với người tiêu dùng. Những ai muốn mua đã đặt hàng, rồi ra cửa hàng gần nhất để lấy. Vậy thì khua chiêng để làm gì?”.
Thế giới Di động không thèm khua chiêng, chỉ lặng lẽ giao hàng cho khách
Hôm nay, dù là ngày mở bán nhưng theo nhiều nhà bán lẻ, khách chưa đến để mua hàng vì hôm nay là ngày làm việc. Chờ ngày mai là thứ bảy vậy…
Bảng giá chính thức của iPhone 11 series
