
# ¡Atención! Simulacro nacional nocturno por sismo seguido de tsunami se realizará hoy

Published at: **2019-11-05T10:35:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517277-simulacro-sismo-2019-simulacro-nocturno-realizaran-peru-5-noviembre-indeci-actualidad)

Cada 5 de noviembre se conmemora el Día Internacional de la Concienciación ante Tsunamis. Po ello, este marteS se realizará el simulacro nacional nocturno por sismo seguido de Tsunami en el Litoral Peruano y Multipeligro de nuestro país.
Hoy será el último de los tres ejercicios preventivos nacionales programados para este año por el Instituto Nacional de Defensa Civil (Indeci).
Los dos anteriores se desarrollaron el viernes 31 de mayo, para recordar el terremoto seguido de alud y aluvión en Áncash (1970), y el jueves 15 de agosto, cuando se cumplía un año más del terremoto de Pisco (2007).
 “La preparación tiene un enorme poder para salvar vidas y los simulacros son una gran oportunidad para medir nuestro aprendizaje, poner a prueba nuestro Plan Familiar de Emergencia y, por supuesto, mejorarlo”, comunicó Indeci en su página web.
El simulacro por sismo seguido de tsunami se va a llevar a cabo en todos los distritos que colindan con el mar, desde Tumbes hasta Tacna.
Simultáneamente, el simulacro multipeligro debe cumplirse en todos los distritos de la Sierra y Selva y en aquellos de la Costa que no colindan con el mar.
“Cada distrito elige el peligro ante el cual ejecuta el ejercicio: sismo, actividad volcánica, inundación, huaico, deslizamiento o caída de rocas, alud o aluvión, bajas temperaturas, incendios forestales, vientos fuertes, derrame de sustancias peligrosas o grandes incendios urbanos”, detalla el Indeci.
Las recomendaciones básicas de Defensa Civil para este ensayo se resumen en tres rubros: preparación, ubicación y evacuación.
“Prepárate, ten lista tu mochila para emergencias y elabora tu plan familiar. Ubícate en la zona segura en caso de sismos y mantén la calma”, señala.
No olvides evacuar después del sismo hacia la zona segura externa. En caso de un tsunami, ubícate en zonas altas.
Cabe recordar que, los números de emergencia de la policía (105), los bomberos (116), emergencias SAMU (106) y mensajería de voz (119).
