
# Thảm sát chim trời: Đủ kiểu bẫy, treo lủng lẳng cả đàn ven đường

Published at: **2019-11-02T02:35:00+00:00**

Author: **Phan Phương (Báo Quảng Bình)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/tham-sat-chim-troi-du-kieu-bay-treo-lung-lang-ca-dan-ven-duong-1028314.html)

Ngoài những cách đặt bẫy truyền thống, cánh thợ săn còn nghĩ ra nhiều chiêu "độc" để tận diệt chim trời. Vây lưới như “thiên la địa võng”, dùng loa điện giả tiếng chim... là một trong những kiểu bẫy chim trời khá tinh vi hiện nay…    

        Lưới giăng như “thiên la địa võng”
      
Hàng năm, cứ đến dịp tháng 7-8 (Âm lịch), sau khi gặt vụ lúa hè-thu, trời bắt đầu có mưa lớn, từng đàn chim trời lại sà xuống kiếm ăn, đây cũng là lúc cánh thợ săn chim trời ở các xã Trung Trạch, Đồng Trạch, Hoàn Trạch, Thanh Trạch, Bắc Trạch, thị trấn Hoàn Lão (Bố Trạch) và các xã quanh vùng phá Hạc Hải thuộc 2 huyện Quảng Ninh và Lệ Thủy “bày binh bố trận” trên các cánh đồng để bắt chim trời.
Chim trời được bày bán công khai.
Theo ghi nhận của phóng viên, nếu với trước đây, những thợ săn chim trời thường đánh bắt cò, cói, diệc…bằng phương pháp bẫy truyền thống, thì nay họ đã nghĩ ra nhiều chiêu "độc" khác khiến rất nhiều loại chim trời dù được đánh giá là rất tinh khôn, cũng khó thoát.
Ông Nguyễn Minh Quang, một người có thâm niên săn chim trời lâu năm ở thị trấn Hoàn Lão cho biết, trước đây, ông thường dùng chim mồi và keo để đánh bắt chim nhưng nay cách đánh bắt này đã không còn hiệu quả. Thay vào đó, ông Quang dùng lưới để giăng và dùng loa điện giả tiếng chim để dụ chim vào lưới nên rất hiệu quả.  
Những tấm lưới trắng trong suốt như “tàng hình” cao hơn 4m, dài hàng chục mét được ông Quang giăng mắc trên những chiếc cọc tre như “thiên la địa võng”. Ở giữa “ma trận” lưới tàng hình đó, ông Quang đặt những chiếc loa điện phát ra tiếng các loài  chim.
Và thế là, các loài chim, cò nghe tiếng kêu, tưởng đồng loại, sà xuống kiếm ăn và mắc ngay “thiên la địa võng” đã chờ sẵn. Với cách đánh bắt này, các loài chim lớn, chim bé, khó có loài nào có thể tránh được, ngay những loài chim được đánh giá là tinh khôn.
Theo những người có thâm niên trong nghề đánh bắt chim trời, chim nhát là một trong số các loài chim có thịt thơm ngon, rất có giá trên thị trường nhưng rất khó đánh bắt. Nhát là loài chim rất tinh khôn, “nhát gan” nên trước đây giới săn chim đã thử dùng nhiều thứ bẫy truyền thống nhưng vẫn rất khó bắt. Vậy nhưng, hiện nay, với cách giăng lưới “tàng hình” và dùng công nghệ điện tử để dụ như trên thì loài chim nhát cũng không thể nào tránh khỏi bị mắc vào lưới.

        Lúng túng trong ngăn chặn, kiểm soát
      
Đi dọc theo Quốc lộ 1A, qua cánh đồng của các huyện Lệ Thủy, Quảng Ninh và Bố Trạch mùa này, khó có thể đếm hết “trận đồ bát quái” lưới “tàng hình” mà cánh thợ săn giăng lên để bắt chim trời. Trên cánh đồng còn “sót lại” (do đô thị hóa) nằm giữa tiểu khu 5, tiểu khu 10 và tiểu khu 8 thị trấn Hoàn Lão (Bố Trạch), mới đếm sơ qua đã có 5 điểm giăng lưới đánh bắt chim trời.
Theo một thợ săn chim trời, thời công nghệ thông tin, dụng cụ để đánh bắt chim trời (gồm lưới, loa điện phát tiếng chim…) được quảng cáo công khai và bán nhiều trên mạng Internet.
“Thiên la địa võng” lưới “tàng hình” được giăng đầy trên những cánh đồng để bắt chim trời.
Thậm chí để thu hút, hấp dẫn người mua, người bán dụng cụ bẫy chim còn làm những video quay chi tiết công dụng của tấm lưới “tàng hình” sắc bén mà không loài chim nào có thể tránh được; người mua có nhu cầu cứ thế đặt hàng và được giao tận nhà.
Vì mua dụng cụ đánh bắt quá dễ dàng như thế nên ngày càng có nhiều thợ săn chim trời hành nghề và xem đây như một công việc làm thêm lúc nông nhàn. Và một điều chắc chắn là những loài chim trời trên các cánh đồng ngày càng thưa vắng do kiểu đánh bắt tận diệt này.
Trao đổi với phóng viên về vấn đề này, ông Phạm Hồng Thái, Chi cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh cho biết, trước đây, lực lượng kiểm lâm có quản lý việc này nhưng theo quy định mới thì hiện nay kiểm lâm chỉ quản lý những gì thuộc về rừng, vấn đề chim, cò ở đồng ruộng không thuộc “điều chỉnh” của kiểm lâm.
Trong khi đó, một trưởng công an xã ở huyện Lệ Thủy cũng cho hay, từ trước đến nay, họ chưa nhận được văn bản nào liên quan đến việc cấm đánh bắt chim trời, cụ thể là dùng lưới để đánh bắt chim trời cả.
“Chúng tôi vẫn được lãnh đạo xã chỉ đạo ngăn chặn các hành vi đánh bắt thủy hải sản xung điện còn việc đánh bắt chim trời, đặc biệt là đánh bắt bằng lưới, từ trước đến nay, chúng tôi chưa nhận được một văn bản nào hướng dẫn nên không thể triển khai các biện pháp ngăn chặn”, vị trưởng công an xã này chia sẻ thêm.
