
# الكمسري أمام محاكمة عاجلة.. القصة الكاملة لـ «شهيد التذكرة» الذي أبكى الرأي العام

Published at: **2019-11-02T18:30:00+00:00**

Author: **آيات قطامش**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%8A%D8%A7%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%8A%D8%A7%D8%B3%D9%8A%D8%A9/1522511-%D8%A8%D8%B9%D8%AF-%D8%A5%D8%AD%D8%A7%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%83%D9%85%D8%B3%D8%B1%D9%8A-%D9%84%D9%85%D8%AD%D8%A7%D9%83%D9%85%D8%A9-%D8%B9%D8%A7%D8%AC%D9%84%D8%A9----%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%B5%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%83%D8%A7%D9%85%D9%84%D8%A9--%D9%84%D9%80--%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B0%D9%83%D8%B1%D8%A9--%D8%A7%D9%84%D9%82%D8%A7%D8%AA%D9%84%D8%A9-)


        حالة من الغضب والاستياء خيّمت على السطح طيلة الـ 6 أيام الماضية، على خلفية واقعة "شهيد التذكرة" ذاك الشاب الذي فارق الحياة تحت عجلات القطار؛ بسبب عدم امتلاكه ثمن التذكرة التي وضعه بسببها الكمسري بين خيارين كلاهما كان مُرا إما الدفع أو النزول.. أما الحل الأخير هو تسليم أنفسهم لشرطة المحطة التالية.. 
      

        لم يجد الضحية أمامه مفرًا سوى المغادرة امتثالًا للأوامر -بحسب شهود العيان- أثناء مسير القطار  لينتهي المشهد بنهاية مأسوية على قضبان سكك حديد مصر.  
      
 

        القصة التي شغلت الرأي العام شهدت تطورات جديدة اليوم بـإصدار النيابة العامة بيانًا مطولًا مفاده إحالة كمسري تلك الرحلة إلى محكمة الجنايات. 
      
 

        نرصد في هذا التقرير قصة "شهيد التذكرة" -حسبما عرف إعلاميًا- منذ بداية الواقعة وحتى إحالة القضية للجنايات التي ستكون لها القول الفصل. 
      
 

        بداية القصة
      
 
 بداية القصة تعود لـ 6أيام مضت؛ ففي ساعة مبكرة من صباح الاثنين، وقعت مشاداة كلامية بين كمسري القطار   المكيف رقم "934"، واثنين من الباعة الجائلين، بعد علمه بعدم حملهما تذكرة لتلك الرحلة  المتجهة من  الإسكندرية إلى الأقصر.
 
وانتهى الحوار فيما  بينهم بعرض الكمسري  إما دفع التذكرةأو النزول وفتح الباب -بحسب شهود- العيان. 
 
فلم يجدالشابان  اللذان ليس بحوزتهما حق التذكرة،  أمامها خيارًا سوى القفز  والقطار يتحرك بسرعة 25 كم في الساعة،  ليفاجئ الجميع بإصابة احدهما أما الآخر فينزلق وتسحبه عجلات القطار المسرعة تحتها، بعد الامتثال لطلب الكمسري. 
 
وبحسب البيان الصادر عن وزارة النقل عقب الحادث، فإنه خلال مطالبة رئيس القطار لاثنين من الركاب بدفع قيمة الأجرة امتنعا عن دفعها، وفي أثناء تهدية القطار بمحطة دفرة لوجود عطل في نظام الإشارات بالمحطة، ترجلا من القطار في أثناء سيره ما أدى إلى سقوط أحدهما يدعى محمد عيد، أسفل عجلاته وتوفي في الحال، وأصيب الراكب الآخر، ونقل إلى مستشفى طنطا العام.  
 
 
الشاب الذي خرج من بيته صباحًا بحثًا عن لقمة العيش بين عربات القطار ولكنه عاد جثة هامدة يدعى محمد عيد، يبلغ من العمر 23 ربيعًا، وهو من قاطني شبرا الخيمة، أما زميله فيدعى أ.م.ع البالغ من العمر 25 عامًا، يقطن بالشرابية، الذي بترت ساقه على خلفية سقوطه من القطار. 
