
# También fueron proclamados los diputados electos

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/tambien-fueron-proclamados-los-diputados-electos-n5064183)


        El Tribunal Electoral Provincial realizó este miércoles, en el histórico Salón de los Constituyentes de Casa de Gobierno, el acto de entrega de certificados proclamando a los 27 diputados electos y suplentes que asumirán sus funciones a partir del 10 de diciembre en la Legislatura Provincial.
      
La entrega fue encabezada por el presidente del Superior Tribunal de Justicia, Mario Vivas, el Procurador General, Jorge Miquelarena, y la diputada provincial, Jacqueline Caminoa, acompañados por el gobernador Mariano Arcioni y el vicegobernador electo, Ricardo Sastre.
Luego de la lectura de Resolución Nº 142, se entregaron diplomas a los diputados proclamados Juan Horacio Pais; Rossana Artero; José Giménez; Leila Lloyd Jones; Carlos Gómez; Mariela Williams; Miguel Antín; Graciela Cigudosa; Ángel Tirso Chiquichano; Zulema Andén; Pablo Noveau; María Cativa; Roddy Ingram; Gabriela De Lucía; Emiliano Mongilardi y Xenia Gabella por Chubut al Frente.
En tanto, por el Frente Patriótico recibieron sus diplomas Carlos Mantegna; María Belén Baskovc; Rafael Williams; Adriana Casanovas; Carlos Eliceche; Mónica Saso; Mario Mansilla; Tatiana Goic.
Además, por Cambiemos recibieron Manuel Pagliaroni; María Andrea Aguilera y Sebastián López.
Asimismo, se entregaron los diplomas a los diputados suplentes Mariano García Aranibar, Alejandra Johnson Taccari; Máximo Teodoro Yuziuk; María Cristina Ule, José Severiche; Sandra Paola Otarola; Gastón Alberto Alcucero; Lucia Mariel Vidal; de Chubut al frente.
Por el Frente Patriótico Chubutense: Juan Omar Jesús Bonamino, María Jimena Cores Oller; Juan Simón Cimadevilla, Ana María Amato, Gustavo Martín Fita y Judith Juana Jozami.
En tanto por Cambiemos, recibieron Jacqueline Celeste Caminoa, Dulio Danilo Monti, Sonia Aurora Cavagnini y Claudio Conrad.
FUTURO TRABAJO
En este marco, el diputado provincial por Chubut al Frente, Juan Pais, enfatizó que “fuimos elegidos para acompañar al gobernador y siempre la expectativa es mantener la unidad del Bloque durante los cuatro años, para poder llevar adelante las políticas del Gobierno, generar cambios legislativos, siempre intentando conseguir los consensos mediante el diálogo con diputados de otros bloques porque tener la mayoría en la Cámara no implica que vamos a imponerla”.
En esta línea, realzó que “ya hemos mantenido reuniones de trabajo entre los miembros de nuestro Bloque, hablando en líneas generales sobre lo que se viene”, y dejó en claro que “nos encontramos activos y expectantes por el próximo 10 de diciembre, si bien hasta esa fecha hay diputados en funciones y hay que ser respetuosos de su trabajo. Todo lo que sean proyectos particulares de ellos y del Gobierno que sirvan, seguramente van a salir antes de esa fecha dado que quedarían seis sesiones ordinarias”.
Asimismo, consultado en cuanto a la posibilidad de conformar una mayoría de 24 diputados en la próxima Legislatura provincial, Pais sostuvo que “si sucede, bienvenido sea; si coincidimos en las políticas y quieren sumarse al proyecto, estamos con los brazos abiertos para conseguir una gestión más ágil, que es lo mejor para todos”.
SIN EGOISMOS
Por su parte, el diputado provincial por el Frente Patriótico, Carlos Mantegna, aseguró que “tenemos que trabajar en conjunto dado que la sociedad chubutense y el país está atravesando una situación compleja, y creo que en la resolución de los problemas no tiene que haber egoísmo, ni lugar para introducir mezquindades políticas”, y luego enfatizó que “hay que trabajar y dar alivio a los chubutenses. Tengo muchas expectativas favorables con el futuro Gobierno nacional, con Alberto Fernández, creo que va a comprender la situación de Chubut y va a haber ayuda”.
Por último, su compañero de Bloque, Carlos Eliceche, apuntó que “sostenemos una expectativa que nos renueva en este rol a cumplir a partir del 10 de diciembre con los demás compañeros y colegas que hoy han recibido sus diplomas, muchos de ellos con mucho recorrido político. Creo que podemos aportar experiencia a la juventud que demuestran otros diputados, en el rol que nos asignó el electorado, pero siempre pensando en el bien de la comunidad de Chubut”.
