
# Словарь английского языка назвал словосочетание года

Published at: **2019-11-07T10:39:57+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/inworld/675977.html)

Деятельность экоактивистов набирает обороты. Толковый словарь английского языка Коллинза присвоил статус «словосочетание 2019 года» выражению climate strike (климатическая забастовка).
В прошлом году словарь Коллинза назвал главным выражением слово single-use (одноразовый). В 2017-м этого звания удостоилось словосочетание fake news (фальшивые новости).
Стоит отметить, что протестные акции в защиту экологии проходят с 2015 года. В этом году защитники климата проявляют наибольшую активность. В основном это связано с популярностью шведской экоактивистки Греты Тунберг.
Тунберг получила известность после проведения одиночного пикета у здания парламента в Стокгольме против изменения климата. В сентябре школьница выступила в ООН с эмоциональной речью, в ходе которой обрушилась на мировых лидеров за то, что они игнорируют экологические проблемы, и заявила, что они «отняли у нее детство».
В конце октября Тунберг отказалась от премии Северного совета в области охраны окружающей среды и экологии. Юная экоактивистка призналась, что присуждение премии является для нее огромной честью, однако, по словам девушки, «климатическое движение не нуждается в наградах».

        Лондон, Служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
