
# APAC se viene con cambios, “promos” y las opciones 2020

Published at: **2019-11-01T10:10:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/apac-se-viene-con-cambios-promos-y-las-opciones-2020/)


        Fernández y Donati, al frente de proyectar la temporada venidera. Las opiniones de los protagonistas serán tenidas en cuenta.
      
Finalmente, se produjo un acercamiento entre Edgardo Fernández y César Donati, quienes se harían cargo a fines de este mes de la nueva conducción de APAC.
Ambos directivos, analizaron en los últimos días reglamentos, fechas y escenarios para el año próximo y los pilotos que van a promocionar del grupo “B”. Además, se abordaron otros puntos clave para el próximo certamen. La semana que viene, habría una reunión con los máximos dirigentes de la Frad. Mar y Sierras.
Un borrador con once fechas han pergeñado los directivos de la Asociación Propietarios de Autos de Competición para el calendario 2020 de APAC, TC del Sudeste y Turismo Sport 1850, con varias carreras especiales a lo largo del ejercicio.
Este motivo, fue uno de los puntos de encuentro entre el actual titular Edgardo Fernández, y el expresidente César Donati. En ese contexto se plantearon y analizaron temas prioritarios para trabajar, crecer y levantar la autoestima de la emblemática categoría, próxima a celebrar las tres décadas.
El 15 o 22 de marzo se pondría en marcha el acto inaugural del trigésimo campeonato en el circuito La Cascada, del Tandil Auto Club.
Fechas y circuitos
El borrador que tendría algunos “retoques” con las fechas y escenarios fue confeccionado en los últimos días por los actuales directivos y los que se sumarían a la potente categoría.
15/3 La Cascada de Tandil, invitados APAC “A” y “B”.
19/4 Parque Juan Silva de Rauch.
10/5 La Cascada de Tandil, invitados APAC “B”.
7/6  “Arbolito” de Coronel Vidal, invitados APAC “A”.
5/7  Parque Juan Silva de Rauch, invitados APAC “B”.
9/8  La Cascada de Tandil.
30/8  Parque Juan Silva de Rauch, invitados APAC “A”.
20/9  Carrera de la Asociación.
11/10 La Cascada de Tandil, invitados APAC “A”.
1/11  “Arbolito” de Coronel Vidal, invitados APAC “B”.
20/11 a designar – Premio Coronación.
Los que dan el salto
Si bien no están confirmadas las promociones para el año próximo, se barajaron nombres de los actores que están en condiciones de “ascender” al grupo superior, conforme al artículo 57 del reglamento de campeonato, de acuerdo a antecedentes y performances.
Entre ellos, Marcelo Gusmeroli, Kevin Walter, Jorge Marcelo Timo, Maxi Donati, Franco Islas, Federico Rodriguez Prieto, Jorge “Colo” Walter, Maxi Baglivo y Lucas Caram entre otros. Si bien no está el número de pilotos, la mayoría de estos protagonistas van a desembarcar en la clase mayor.
Mejoras en los escenarios
La dirigencia viene conversando en los últimos meses sobre el estado de algunos escenarios, tema no menor y donde los pilotos han hecho especial hincapié.
Este año, se rompieron muchos autos por el estado deficitario de algunos trazados. La prioridad será, recuperar y mejorar los circuitos, instalar sanitarios, espacio o lugar para la técnica, y restaurar algunas cabinas para el trabajo del CD, operadores de cámaras y periodismo.
Opinión de los actores
Los  protagonistas o los dueños de los espectáculos han dejado en claro que desean correr donde los circuitos se hallen en condiciones. “Hoy es muy costoso poner un auto en pista, por eso pensamos correr donde los circuitos se encuentren en condiciones. Este año rompimos varios autos en algunos trazados, felizmente no se lastimó nadie. Si continuamos igual, tendremos que elegir donde correr. Los escenarios deben ser consensuados por los pilotos, que somos los que arriesgamos los autos y el físico”, opinaban algunos actores.
