
# Dias Toffoli dará voto decisivo sobre 2ª instância nesta semana

Published at: **2019-11-04T09:10:12+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/justica/dias-toffoli-dara-voto-decisivo-sobre-2a-instancia-nesta-semana/)

Jornal GGN – Em um ambiente ainda mais polarizado, o presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministro Dias Toffoli, deve dar nesta semana o voto decisivo no julgamento sobre a constitucionalidade da prisão de condenados em segunda instância ainda essa semana.
O placar parcial do julgamento está em 4 votos a favor da execução antecipada da pena (dos ministros Alexandre de Moraes, Edson Fachin, Luís Roberto Barroso e Luiz Fux) e 3 contra (Marco Aurélio, Rosa Weber e Ricardo Lewandowski).
Segundo informações do jornal Folha de São Paulo, o debate sobre o tema (que também pode afetar o destino do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva) será retomado nesta quinta-feira (07) em meio a pressões de uma ala da corte para que Toffoli dê uma resposta enfática aos recentes ataques sofridos.
Essa pressão aumentou após a publicação de um vídeo em uma rede social do presidente Jair Bolsonaro no qual ele é mostrado como um leão cercado por hienas, entre elas uma que representa o Supremo. A falta de uma resposta mais enfática gerou insatisfação em uma ala do colegiado.
Dias Toffoli também não se manifestou sobre a citação do nome de Bolsonaro por um porteiro na investigação sobre a morte da vereadora Marielle Franco (PSOL) e sobre a declaração de um dos filhos do presidente, o deputado federal Eduardo (PSL-SP), que chegou a levantar a possibilidade de um novo AI-5 caso a esquerda radicalizasse – fazendo uma citação direta ao período mais duro da ditadura militar.

        Leia também:  Caso Marielle: Bolsonaro é alvo de críticas de policiais civis
      
O presidente do STF chegou a fazer alguns movimentos políticos para formar um ambiente menos hostil a um provável veto do STF à prisão de condenados em segundo grau. No último dia 28 de outubro, Dias Toffoli encaminhou aos presidentes da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e do Senado, Davi Alcolumbre (DEM-AP), uma sugestão de mudança no Código Penal onde os prazos de prescrição deverão parar de correr quando um condenado apresentar recurso ao STJ (Superior Tribunal de Justiça), que é considerado uma terceira instância, e ao Supremo.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
