
# Байк формата А3. Xiaomi выпустила очень компактный электроскутер

Published at: **2019-11-06T11:50:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/auto/xiaomi-vypustila-skladnoy-elektroskuter-50051920.html)

Ключевой особенностью устройства является возможность складывать до размера листа бумаги А3, скутер весит всего 13 кг.
В комплект поставки входят складной электрический самокат, инструкция по эксплуатации, зарядное устройство, сумка и другие аксессуары. Электрический скутер поставляется полностью собранным. Все, что нужно сделать, это развернуть устройство, зарядить и использовать.
Руль имеет мягкую нескользящую накладку. Высота ручки также может быть отрегулирована в соответствии с высотой водителя. На руле также расположен светодиодный дисплей, который заменяет приборную панель. Комбинация приборов содержит переключатель фар, сообщение об ошибке, скорость движения и выключатель питания.
Складной электрический скутер Himo H1 получил задний привод. Он использует бесколлекторный тихоходный двигатель 180 Вт постоянного тока с номинальным напряжением 36 В. Мотоцикл имеет пару ножных педалей, которые убираются, они расположены рядом с передними шинами.
максимальный разгон устройства составляет 18 км/ч, в то время как расстояние поездки может доходить до 30 км. Himo H1 оборудован литий-ионным аккумулятором на 6000 мАч, который рассчитан на 500 циклов зарядки. Он компактен и весит всего 1,8 кг, для полной зарядки требуется всего 5 часов.
Himo H1 продается на профильном сайте Xiaomi Youpin всего за 2999 юаней ($ 426). Неясно, когда этот странный скутер можно будет купить за пределами Китая.
