
# Meghan Markle

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/meghan-markle-bate-com-porta-e-leva-archie-apos-acesa-discussao-com-harry)


        Meghan Markle e o príncipe Harry têm sido alvo de duras críticas por parte da imprensa britânica e a vulnerabilidade começa a refletir-se no casamento.
      
Meghan Markle e o príncipe Harry têm sido alvo de duras críticas por parte da imprensa britânica e os dois já admitiram estar fragilizados e preocupados com a situação. Os duques de Sussex mostraram-se sempre unidos, sendo que o pai de Archie, de cinco meses, sai sempre em defesa da mulher.
No entanto, a revista norte-americana In Touch revelou recentemente que o filho mais novo da princesa Diana perdeu a cabeça e, revoltado, acusou Meghan de ser o motivo do afastamento da família real, principalmente do irmão mais velho, o príncipe William, de quem sempre foi muito próximo e cúmplice. 
Mas Meghan Markle também tinha algo a dizer e, numa troca acesa de palavras, culpa Harry por ter abandonado a carreira de atriz para viver com o grande amor da sua vida, mas afinal o conto de fadas tornou-se num pesadelo. No final da discussão, Meghan Markle limitou-se a bater com a porta e a levar Archie consigo, numa clara ameaça ao príncipe Harry.
A mesma publicação revela ainda que a rainha Isabel II, que numa fase inicial se esforçou para que Meghan se sentisse em casa, está farta de ver a mulher do neto a quebrar constantemente o protocolo. Fontes próximas da família real contaram à revista norte-americana que a monarca terá feito um ultimato à ex-atriz. Quem também parece não estar muito satisfeito com a relação dos duques de Sussex é o príncipe William, que alertou o irmão, mesmo sabendo que isso poderia afetar o relacionamento entre os dois. E afetou: Harry contou recentemente que a relação entre os dois filhos do príncipe Carlos já teve melhores dias. No entanto, William sente que o irmão «não está feliz» e preferiu arriscar.
O príncipe Carlos também já mostrou desagrado pelo facto de o filho mais novo ter decidido denunciar o jornal britânico Mail on Sunday e ter anunciado a sua intenção publicamente, sem qualquer aconselhamento prévio. O filho da rainha Isabel II sente-se frustrado por saber que os filhos permitiram que uma mulher interferisse na relação entre os dois, que sempre foi muito boa. 
Para tentar salvar o casamento e acalmar os ânimos, os duques de Sussex vão viajar para os Estados Unidos da América nos próximos dias. A intenção da viagem é, sobretudo, o afastamento das luzes da ribalta e a procura de um segunda casa, longe do Reino Unido, onde Meghan e Harry poderão refugiar-se sempre que necessário.
O pequeno Archie vai viajar com os pais e conhecer a terra natal da mãe, onde vai passar o Dia de Ação de Graças na casa da avó materna, Doria Ragland, na Califórnia. 
Texto: Redação WIN/Conteúdos Digitais; Fotos: Reuters
