
# Los jugadores del Nápoles se rebelan y se saltan la concentración

Published at: **2019-11-06T10:45:17+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/deportes/20191106/tension-napoles-7716348)

La concentración impuesta por el presidente del Nápoles, Aurelio De Laurentiis, ha sido rota por los jugadores del equipo, cuando el martes decidieron saltarse el "castigo".  Los futbolistas, una vez se terminó el partido, no volvieron a Castel Volturno, pero en cambio sí lo hizo Ancelotti. El entrenador regresó solo al centro deportivo del conjunto italiano. 
No obstante, a Carlo Ancelotti no le gusta la idea de su presidente de que su equipo esté concentrado durante casi una semana. El entrenador italiano lo dijo en la rueda de prensa previa al partido de Champions contra el Salzburgo cuando explicó que la decisión la tomó la directiva y hay que aceptarla, pero él personalmente no le gusta.
Sin embargo, los jugadores del Nápoles han desobedecido las órdenes del presidente y desde el miércoles, rompieron la regla de estar concentrados. Por ahora, no hay respuesta del club, pero habrá que estar atentos para saber qué pasa entre directiva, jugadores y entrenador. De momento, el ambiente no es bueno.
Después del empate en la Champions ante el Salzburgo en San Paolo (1-1), el técnico italiano no acudió a la rueda de prensa como tampoco lo hicieron los jugadores. La situación es muy tensa y desde Italia se especula con un inminente despido de Ancelotti. 
El actual entrenador del Nápoles ya fue destituido en octubre del 2017 con el Bayern de Múnich, cuando desde la directiva bávara se optó por prescindir de sus servicios después de cosechar malos resultados.

        Lo más visto
      
