
# Update Aplikasi WhatsApp Sekarang dan Nikmati Fitur Fingerprint

Published at: **2019-11-02T01:52:22+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115609/update-aplikasi-whatsapp-sekarang-dan-nikmati-fitur-fingerprint.html)

Oketekno – Setelah beredar cukup lama terkait sistem keamanan baru untuk aplikasi WhatsApp, pada akhirnya kini pengguna global sudah bisa menggunakan fitur tersebut. Tidak lagi perlu menggunakan aplikasi pihak ketiga, pengguna bisa langsung menikmati fitur pemindai sidik jari ini langsung pada aplikasi utamanya.
Dikarenakan ini merupakan sensor pemindaian sidik jari yang digunakan, maka ponsel harus memiliki sensor fingerprint juga, entah itu secara fisik seperti Redmi Note 8 Pro ataupun dibawah layar layaknya Realme XT. Sedangkan ponsel yang tidak dilengkapi pemindai sidik jari seperti iPhone 11 Pro, masih belum dapat menikmati fitur tersebut.

        Simak Nih: 
        
          Lewat Fitur Baru Ini Nantinya WhatsApp Bisa Multi Device
        
      
Untuk membuktikannya, tim Oketekno juga telah melakukan pemeriksaan terhadap Update WhatsApp tersebut. Ketika menuju ke Google Play Store, terdapat pembaruan yang bisa didapatkan oleh pengguna ke versi 2.19.308. Kemudian pada deskripsi pembaruan ada penjelasan kalau “sekarang Anda dapat meminta sidik jari untuk membuka aplikasi.”
Dan untuk penggunaannya sendiri mudah dan sederhana banget. Pertama kalian bisa menuju ke aplikasi WhatsApp paling baru itu terlebih dahulu, kemudian baru klik ikon titik tiga yang berada di pojok kanan atas layar. Setelah itu klik menu Setelan untuk melakukan pengaturan lebih lanjut terhadap akun kalian.

        Ketahui Yuk: 
        
          Cara Sembunyikan Status Sedang Mengetik di Aplikasi WhatsApp, Ampuh Tapi Beresiko!
        
      
Kemudian baru kalian masuk ke menu akun>> Privasi. Nantinya kalian akan mendapati ada menu baru yang hadir di sana. Scroll menuju ke bagian paling bawah, maka akan menemukan yang namanya “Kunci Sidik Jari”. Klik menu tersebut untuk melakukan pengaturan lebih lanjut terhadap pemindai sidik jari WhatsApp.
Secara default, fitur ini akan dinonaktifkan. Silahkan geser toggle yang ada di samping menu “Buka kunci dengan sidik jari”, dan kalian akan diberikan 3 opsi lainnya yakni “Segera”, “Setelah 1 menit”, dan “Setelah 30 menit”. Pilih sendiri sesuai dengan kebutuhan, berapa lama aplikasi WhatsApp akan dikunci dengan fingerprint setelah keluar dari aplikasinya (bukan dari terkuncinya layar).
