
# Ne zamudite predavanja direktorja mobilne video oglaševalske platforme Fanbytes

Published at: **2019-11-04T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Računalniške novice](https://www.racunalniske-novice.com/novice/sporocila-za-javnost/sdfgasde.html?RSS3487fb511b16eec49a73ea707e322426)

Poznate podjetje Fanbytes? Verjetno ne. Fanbytes je mobilna video oglaševalska platforma, ki pomaga blagovnim  znamkam kot so Warner, Apple Music in Sony s pomočjo influenserjev doseči mlajšo generacijo preko socialnega omrežja Snapchat in TikTok. S svojim razumevanjem občinstva, predvsem Generacije Z, torej pomaga blagovnim znamkam kot so Deliveroo, Apple Music preko platforme Snapchat tržiti in distribuirati video posnetke in tako zagotavljati, da le-ti dosežejo pravo občinstvo ob pravem času. Direktor podjetja Fanbytes je 24-letni Timothy Armoo.
Fanbytesove kampanje so bile v reviji Forbes, Huffington Post in Times označene kot »redefiniranje družbenih pravil generacije Z«. Podjetje Fanbytes je Timovo tretje podjetje, svoje prvo podjetje pa je ustanovil že pri svojih 14 letih in svoje drugo podjetje uspešno prodal že pri svojih 17. letih. 
Tim Armoo je velik oboževalec Quora, je tudi »obseden« s TikTokom in s tem, kako kreirati nove dimenzije komunikacije z mlajšimi generacijami. Je predstavnik generacije Z ter eden izmed 100 najbolj vplivnih Londončanov. V sredo, 20. 11. 2019 (od 13. do 16. ure), bo predaval v Radisson Blu Plaza hotelu na tematiko delo z generacijo Z.

        Vsebina:
      
Generacija Z - to je generacija, ki prihaja za milenijci, so digitalni otroci, otroci interneta kot jim tudi pravimo in so trg, ki ga želijo doseči in razumeti vse blagovne znamke. In kdo najbolje razume generacijo Z kot sami sebe? Timova ekipa ima povprečno starost 21 let, najmlajši član pa le 19 let, s čimer imajo komparativno prednost pri občinstvu, katerega naslavljajo. In kako deluje Timovo podjetje Fanbytes? Za vsako marketinško ekipo je velik izziv doseči in vključiti svojo ciljno občinstvo. 
In kaj prihaja za generacijo Z? Generacija AA, odgovarja Tim. Naša družba se spreminja v družbo podatkov, zato so tudi generacije identificirane kot Excelova preglednica.
Predavanje bo potekalo v angleškem jeziku. Prevod v slovenščino ne bo zagotovljen.
Število mest je omejeno. Predavanje je brezplačno. Prijavite se TUKAJ.
