
# «1-я Пирожковая»: к приезду путина наш город ну просто вылитый париж

Published at: **2019-11-01T14:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159443/)


        Что творится в Омске накануне приезда двух президентов?
      
До XVI Форума межрегионального сотрудничества времени всё меньше, а суеты всё больше.
Глава Совбеза РФ Николай Патрушев прилетал в Омск по вопросу нацбезопасности Сибири вообще
глава совбеза в омск приехал губеров местных потрясти два президента в омск проездом как безопасность соблюдить кгб
А Конгресс-холл, где пройдут основные мероприятия, замучили всяческими проверками в частности. Правда, к туалетам, на ремонт которых выделялось 4,464 миллиона рублей, претензий вроде нет. А вот к остальному…
перед приездом президентов проверочная суета пожаро так небезопасен как оказалось конгресс холл караул
Что же до гостевого маршрута, то там работа кипит.
к приезду путина прогнулись по полной все чиновники теперь на гостевом маршруте закрашивают граффити пьяный географ
Да не-е-т, говорят, там не граффити, а фасад не соответствовал.
Вроде как перестала «соответствовать» и гостиница «Иртыш». По крайней мере, из гостевого маршрута её исключили.
напрочь с маршрута гостевого ушла гостиница иртыш то ли нет номеров свободных то ли страшна как смертный грех неподвижность
Недострой у Телецентра — в смутной перспективе отель сети Hilton — в очередной раз стыдливо прикрыли камуфляжем. Зато ЛЭП сияют, что твои Эйфелевы башни.
к приезду путина наш город ну просто вылитый париж лэп словно эйфелевы башни тряпкой завешенный фасад пьяный географ
Что ж, впереди еще целая неделя, чтобы навести последний лоск на гостевом маршруте: подсветить или завесить. С подступающим Днем народного единства! Пока-пока.
