
# Sofia Ribeiro

Published at: **2019-11-04T18:00:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/sofia-ribeiro-por-conta-de-um-exame-que-vou-fazer-so-posso-beber-agua-caldos-e-cha)


        Sofia Ribeiro vai ser sujeita a um exame médico e desabafou com os fãs
      
Sofia Ribeiro já teve dias melhores e é a própria quem o diz. Foi no Instagram que a atriz desabafou com os fãs acerca da «dieta rigorosa» que está a ser «obrigada» a fazer, revelando os motivos que a levam a poder ingerir apenas líquidos. 
«Quando penso que estou há dois dias numa dieta rigorosa e que, por exemplo, desde ontem só posso beber água, caldos, chá, água... Água, chás e caldos. Por conta de um exame que vou fazer... Já nem vejo bem!», começou por escrever. 
«Estou capaz de comer uma cadeira! Já para não falar do humor que está um mel! Eu não sei vocês mas eu aguento sem dormir, agora sem comer... Bom, resta-me respirar, ter paciência e pensar em coisas boas! Aqui ficam duas das coisas que mais gosto na vida e que me provocam as mesmas sensações. Alegria, energia, paz, alívio e regeneração. Praia... qualquer uma em qualquer parte do mundo, faça chuva ou sol! E Rir, sorrir, chorar de tanto rir, há melhor?... Hum...Comer? Ps: Depois explico nas histórias qual o exame chato que vou fazer mas não se preocupem não é nada de mais, é só chato pra cacete», tranquilizou os fãs. 
No entanto, há quem já tenha passado pela mesma «preparação». «Eu sei o que é isso! Colonoscopia», ao qual a atriz da TVI respondeu: «Justamente. É tão fixe, não é? Há coisas piores!»
A publicação foi suficiente para receber centenas de mensagens de força na caixa de comentários. «Querida Sofia, fiz esse exame no início deste ano. E confesso que a preparação não me custou absolutamente nada. Bem como o respetivos exame», «Boa sorte para o exame e que passe rápido» e «Vai correr tudo bem. Pensamento positivo» são alguns dos exemplos. 
A colonoscopia consiste num exame para observação do intestino grosso (cólon) e do reto, que permite identificar pólipos (pequenos tumores, geralmente benignos), focos de sangramento, zonas de inflamação e lesões relacionadas com cancro.
 
Texto: Joana Dantas Rebelo, Fotos: Redes Sociais 
