
# Edhy Prabowo akan Lengkapi 151 Jabatan Kosong di KKP

Published at: **2019-11-06T15:31:09+00:00**

Author: **Danang Sugianto**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4774720/edhy-prabowo-akan-lengkapi-151-jabatan-kosong-di-kkp)

Jakarta - Menteri Kelautan dan Perikanan Edhy Prabowo menemukan adanya 151 posisi jabatan di Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) yang ternyata kosong. Posisi itu kebanyakan diisi oleh orang dengan status pelaksana tugas (Plt).Edhy mengatakan, 151 posisi yang kosong itu tersebar di seluruh golongan, mulai dari eselon I, II, III dan IV. Hal itu pun sudah disampaikannya kepada Presiden Joko Widodo (Jokowi)"151 kekosongan jabatan eselon I sampai IV lebih dari satu tahun. Ini akan segera kami selesaikan dan sudah kami laporkan ke Bapak Presiden dan sudah diperintahkan untuk diisi," ujarnya di Gedung DPR, Jakarta, Rabu (6/11/2019).Edhy mengaku sudah mulai memproses kekosongan posisi jabatan itu. Pihaknya sudah mulai mendapatkan data untuk golongan eselon II. "Saya minta semua eselon I, II, III, IV, saya mau tahu, saya mau kenal orangnya dan saya juga akan tanyakan ke sumber-sumber," tambahnya.Edhy menegaskan, bahwa dirinya akan memilih orang-orang yang mau bekerja dan mampu menyelesaikan permasalahan di sektor perikanan dan kelautan. Dia juga memastikan bahwa tidak akan ada orang titipan."Bukan karena harus orangnya menteri atau orangnya dirjen ini. Saya beri keleluasaan para dirjen untuk mengusulkan orang-orangnya. Pak presiden sudah memberikan arahan untuk segera diisi," tuturnya.Menurut Edhy, dirinya tidak akan mengambil orang-orang dari luar KKP untuk mengisi kekosongan jabatan itu. Asalkan memang ada di internal KKP yang dianggap mampu menduduki jabatan tersebut."Mengurusi SDM ini juga tidak gampang, kita perlu dengan teliti dan hati-hati. Supaya juga setelah melakukan pengisian jangan sampai ada demoralisasi, harus ada semangat baru di lingkungan KKP," tutupnya.Simak Video "Menteri KKP Blusukan Perdana ke Muara Angke"[Gambas:Video 20detik](das/fdl)
