
# Kỳ Duyên có màn “troll” cực mặn, Hoàng Thùy lên đồ Halloween siêu độc

Published at: **2019-11-01T05:15:00+00:00**

Author: **P.N**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/ky-duyen-co-man-troll-cuc-man-hoang-thuy-len-do-halloween-sieu-doc-1028001.html)

Hoa hậu Kỳ Duyên diện đồ đơn giản đến “troll” nhân viên bán bánh. Phạm Quỳnh Anh tự nhắc nhở bản thân và chị em phụ nữ kiên nhẫn chờ hạnh phúc đến.    
Tin sao Việt ngày 1/11: Hoa hậu Kỳ Duyên đặt câu hỏi lạ cho nhân viên bán bánh khiến khán giả không thể nhịn cười: “Cô bé áo xanh quần vàng đi ăn bánh mà hỏi chị bán bánh là: Chị ơi, chị có cái bánh kem nào không ngọt không? Mà chị nhìn mình không nói gì. Vậy chắc là không có rồi nhỉ?”.
Không biến hóa thành ma quỷ như nhiều người khác dịp Halloween, Á hậu Hoàng Thùy xuất hiện trong tạo hình gần gũi nhưng không kém phần hài hước.
Siêu mẫu Minh Triệu yêu cầu “ma quỷ” tránh xa: “Halloween đúng thật! Gặp toàn quỷ ma gì đâu, sợ quá à! Cười dọa lại cho ma quỷ tránh xa Triệu ra nghe không?”.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh khoe nhan sắc ngọn ngào: “Nhiều lúc mình cũng không hiểu mình đang làm gì. Thôi thì cứ đăng cái ảnh rồi tìm hiểu tiếp, nhạt nhẽo”.
Quốc Trường chụp ảnh cận mặt, nhăn trán: “Có ai nhớ anh không?”.
Ngô Kiến Huy lỡ muốn thì không thể ngăn lại: “Mạnh mẽ nhất là ý chí con người. Đã lỡ muốn rồi có gì mà ngăn được?”.
Phạm Quỳnh Anh nhắn nhủ phụ nữ kiên nhẫn, yêu thương bản thân chờ hạnh phúc đến: “Phụ nữ độc thân tuổi 20++ yêu đời phơi phới, chả sợ gì (già cũng không sợ), không mong đợi gì, không cần tìm kiếm, không cần vội vàng, lao đầu vào công việc và gặt hái nhiều thành quả tự khắc sẽ vui. Tự chủ cuộc đời mình nó thật sự sung sướng lắm, kể cả khi có ai xông tới thì vẫn cứ phải "từ từ thì khoai nó mới nhừ" được. Người thuộc về mình thì mình có đi đâu ngàn dặm xa xôi người ta vẫn ở đấy. Nói vậy thôi, cuộc đời này những niềm vui sẽ bất ngờ ập đến khi ta không mong đợi nhất. Cứ kiên nhẫn và làm đúng nhiệm vụ yêu thương bản thân mình, hướng về phía mặt trời nơi cuối con đường sau bao nhiêu giông bão nếu vẫn còn có người đứng đợi bạn thì đó chính là người trăm năm của bạn đó... Mà tóm lại là giờ người đó đang ở đâu?”.
Hạnh Sino cùng bà xã Tuấn Hưng lên đồ quyến rũ, hào hứng tham gia lễ hội hóa trang Halloween: “Halloween năm nay em hoá trang thành người yêu anh được không babe?”.
Quán quân The Face 2017 Phí Phương Anh trong tạo hình ma mị: “Tóc tai xum xuê nhưng không ai mê!”.
