
# Nafin y Bancomext apostarán por infraestructura y Pymes durante el sexenio de AMLO

Published at: **2019-11-07T19:25:14+00:00**

Author: **Zenyazen Flores**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/economia/nafin-y-bancomext-apostaran-por-infraestructura-y-pymes-durante-el-sexenio-de-amlo)

El director general de Nafin y Bancomext, Eugenio Nájera, señaló que la banca de desarrollo apostará por proyectos de infraestructura que cuenten con rentabilidad económica durante la presente administración, así como por el financiamiento a las Pequeñas y Medianas Empresas (Pymes).
Los dos bancos están muy bien capitalizados y están sólidos para hacer frente a la demanda de recursos y financiar proyectos de infraestructura en el sexenio del presidente Andrés Manuel López Obrador, informó Nájera en conferencia de prensa acompañado por Alfonso Romo, jefe de la Oficina de la Presidencia.
Cuestionado sobre cómo participará la banca de desarrollo en el Plan Nacional de Infraestructura 2019-2024, respondió que esta forma parte del conjunto de bancos, entre ellos Banobras, y participará en proyectos que sean auto sustentables y que tengan capacidad de pago de intereses.
"Lo que quiero decir es que hay proyectos de infraestructura que son rentables desde el punto de vista financiero y desde el punto de vista social. Nosotros estamos participando en proyectos que tienen rentabilidad económica", sostuvo luego de impartir una plática con Romo durante la Reunión Nacional de Consejeros Consultivos.
Nájera aseguró que a un año de que llegó López Obrador al Gobierno, el "corte de caja es positivo" tanto en NAFIN como en Bancomext, ya que tienen una sólida posición financiera con 690 mil millones de pesos para financiar diversos proyectos productivos.
Dijo que en la presente administración hay una "nueva estrategia de la banca de desarrollo que consiste en acercarnos más a las Pymes, en financiar más la cadena productiva, aumentar el contenido nacional, las exportaciones y buscar sustitución de importaciones".
En el tema regional, añadió que el enfoque va a ser vocacional, es decir, financiar proyectos de cada uno de los estados conforme a su vocación productiva y, por otro lado, también se dará prioridad a la zona sur sureste del país.
En cuanto al crecimiento de la cartera, el funcionario afirmó que "va muy bien", ya que crece al 6 por ciento en promedio, lo cual es un indicador similar al de la banca comercial, además, las utilidades reportan un crecimiento de 17 por ciento que se están reinvirtiendo en recursos para el financiamiento de las Pymes.
"La banca de desarrollo, además de ser productiva y rentable, porque quiero que quede claro que no tenemos ningún subsidio, la banca es autosuficiente y sustentable (...) queremos ser promotores de la confianza y de los negocios, y qué mejor vehículo que la banca de desarrollo", mencionó.
