
# Tin quân sự: 300 lính Nga, 20 xe bọc thép ùn ùn tiến về Bắc Syria

Published at: **2019-11-01T12:30:00+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/tin-quan-su-300-linh-nga-20-xe-boc-thep-un-un-tien-ve-bac-syria-1028265.html)

Khoảng 300 binh sĩ Nga và 20 xe bọc thép đã được điều động đến miền bắc Syria, nơi cảnh sát quân đội Nga đang tuần tra khu vực biên giới cùng với Thổ Nhĩ Kỳ, phóng viên Sputnik cho biết.    
Quân đội Nga sẽ đi tuần ít nhất 10 khu định cư nằm trong khu vực mỗi ngày. Khu vực tuần tra có diện tích khoảng 150 km và theo đó, mất 5 giờ để tuần tra và báo cáo tại tất cả các điểm kiểm soát.
Vào ngày 9/10, Thổ Nhĩ Kỳ đã phát động Chiến dịch Mùa xuân Hòa bình để đẩy lực lượng dân quân người Kurd khỏi khu vực biên giới của nước này và Syria. Mỹ và Thổ Nhĩ Kỳ đã đạt một thỏa thuận vào ngày 17/10 để thực hiện một lệnh ngừng bắn kéo dài 120 giờ trong khu vực, cho phép các chiến binh người Kurd rút lui an toàn khỏi khu vực.
Khi lệnh ngừng bắn kéo dài 5 ngày chấm dứt, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã ký một bản ghi nhớ. Theo bản ghi nhớ bao gồm 10 điều khoản này, cảnh sát quân đội Nga và lính biên phòng Syria sẽ tạo điều kiện cho lực lượng dân quân người Kurd rút quân khỏi khu vực cách biên giới Syria-Thổ Nhĩ Kỳ 30 km trong vòng 150 giờ. Ankara và Moscow cũng bắt đầu tuần tra chung trong khu vực này để đảm bảo thỏa thuận được thực thi đầy đủ.
Cuối tuần trước, Lực lượng Dân chủ Syria do người Kurd lãnh đạo đã tuyên bố rút hoàn toàn khỏi khu vực biên giới theo bản ghi nhớ.
