
# Солнце - не главная проблема: Врачи назвали 5 симптомов нехватки витамина D

Published at: **2019-11-03T15:29:00+00:00**

Author: **Татьяна Вострая**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130792)

Нехватка витамина D снижает иммунитет и помогает развиваться раку.
В пище его содержится мало, солнечных дней в наших широтах тоже не много. По внешнему виду, самочувствию и манере поведения можно понять, когда надо начинать принимать солнечный витамин в капсулах.
Недостаток витамина D испытывают более миллиарда людей. Он отвечает за иммунитет, крепость костей, регулирует вес тела, сохраняет здоровье мозга, предотвращает развитие артрита, склероза и многих других болезней. Симптомы нехватки можно перепутать с многими другими заболеваниями. Окончательно определить авитаминоз может только врач только по анализу крови. Есть 5 симптомов, по которым можно заподозрить неладное.
Частые инфекции. Особенно ГРИПП и ОРЗ. Это признак пониженного иммунитета, а значит синтез витамина D в организме низкий.
Недостаток сил, вялость, быстрая утомляемость. Есть много причин, по которым можно испытывать подобное состояние. Но, если видимых причин для возникновения подобного состояния нет, а симптом преследует вас длительное время, можно заподозрить, что не хватает витамина D. Он помогает организму усваивать энергию из пищи.
Ноют кости и спина. Сохранность костной ткани – одна из главных функций солнечного витамина. В детском возрасте, его недостаток может вызвать развитие рахита, а во взрослом проявляется слабостью костей и ломотой. Достоверно установлено, что люди с дефицитом витамина D гораздо чаще испытывают боли в тазобедренном и коленных суставах. Это касается также и состояния зубов.
Выпадают волосы. Это также может быть связано и со стрессом, но причина может скрываться и в низком уровне витамина D.
Боль в мышцах. Возможно, это следствие упорных тренировок или поездки на дачу в летний период. А может быть это опять недостаток витамина D. Потому что он в норме содержится в каждой клетке организма, и имеет там свои рецепторы, которые и ощущают боль.
Достаточной считается концентрация витамина в крови на уровне 40-70 нг/мл. А хорошая новость в том, что восполнить недостачу солнечного витамина можно в течении недели с помощью синтетических препаратов.
