
# Chàng trai Việt ở Anh chia sẻ hành trình tử thần tới miền đất hứa

Published at: **2019-11-03T08:30:00+00:00**

Author: **Minh Nhật (theo Sky)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/chang-trai-viet-o-anh-chia-se-hanh-trinh-tu-than-toi-mien-dat-hua-1028673.html)

Chàng trai Việt 20 tuổi đến Anh năm 2017 nhờ trốn sau một chiếc xe tải và hiện vẫn sống không có giấy tờ hợp pháp ở "miền đất hứa" nơi cậu phải liều mạng mới tới được.    
Chiếc xe tải chở 39 thi thể, được cho là người Việt tại một khu công nghiệp ở thị trấn Grays, Essex, Vương quốc Anh
Theo báo Anh Sky, chàng trai 20 tuổi, đến từ một vùng quê nghèo ở miền Bắc Việt Nam và việc đi lậu đến Vương quốc Anh được cậu xem là "lựa chọn duy nhất" để đổi đời bất chấp những rủi ro, nguy hiểm trong suốt hành trình.
"Dù rất buồn khi phải rời quê nhưng tôi cần đến Vương quốc Anh để tìm kiếm một cuộc sống mới. Cuộc sống ở Việt Nam quá nghèo khổ", Sky News dẫn lời chàng trai Việt.
Chàng trai cho biết, khi tôi khăn gói rời quê nhà sang Anh cậu không quan tâm đến cái chết mà chỉ mong sớm đến được "miền đất hứa" để làm việc. Cậu cho rằng, không có lựa chọn nào khác tốt hơn cho mình ngoài đi lậu đến Anh.
Khi nhắc đến 39 người mà cảnh sát Anh tin là người Việt, chết trong chiếc xe container được phát hiện ở thị trấ Grays, thị trấn Essex hôm 23/10, chàng trai Việt chia sẻ: "Khi tôi nghe nói rằng, có nạn nhân người Việt trong số  39 thi thể (trong xe container ở Anh), tôi đã rất đau lòng. Tôi biết hành trình đến đây gian khổ như thế nào và quyết định đến đây khó khăn như thế nào. Vì vậy, việc những người mất mạng vì đến Anh đã làm trái tim tôi tan nát. Tôi hy vọng có thể giúp đỡ gia đình họ bằng bất cứ cách nào để xác định danh tính các nạn nhân".
Câu chuyện của chàng trai Việt 20 tuổi đang sống ở Anh mà không có giấy tờ hợp pháp không hiếm. Hàng nghìn người Việt được cho là đã đi lậu và hiện vẫn sống mà không có giấy tờ hợp pháp ở Vương quốc Anh.
Phần lớn người Việt đến Anh làm việc trong các tiệm làm móng, nhà hàng cũng như trong ngành công nghiệp cần sa bất hợp pháp.
Anh Olivier Ly, ở phía đông London có nhiều bạn bè chấp nhận trốn trong container - "cỗ quan tài di động" để tới Anh kiếm tiền. Theo anh, sau cái chết của 39 người, được cảnh sát cho là người Việt, thì làn sóng nhập cư lậu vào Anh sẽ vẫn tiếp diễn.
"Một số người mất mạng không thể ngăn cản những người khác. Đó là một thảm kịch rất buồn nhưng họ (người Việt) sẽ vẫn đến Anh vì họ thấy vẫn có cơ hội kiếm tiền ở Anh", Olivier nói.
   
