
# Zvezda dobija klupsku televiziju

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/zvezda-dobija-klupsku-televiziju/341347)

Fudbalski klub Crvena zvezda obradovao je svoje navijače saopštenjem da pokreće klupsku televiziju.
Zvezda TV će sa radom početi u utorak 5. novembra tačno u podne.
Crveno-beli su u obraćanju javnosti, "prošaravši" pasuse saopštenja uvodnim stihovima navijačkih pesama, naveli da "nekadašnji san više to nije", jer kreću "pokretne slike naše velike i srećne crveno-bele porodice".
"Iz albuma naše prošlosti vadimo istoriju, uramljujemo kadrove naše sadašnjost i gledamo kroz objektiv naše budućnosti. I svuda samo naše: kratki i dugi metri naših puteva iz prošlog veka i naših kilometara prema večnosti. Klik na televizoru, računaru, tabletu, telefonu - i eto je pred našim očima. Slika naše fudbalske igre i zvuk naše navijačke pesme. Stalno titra pred našim očima i odzvanja u našim ušima. Dnevna televizijska doza naše Crvene zvezde: život kluba iz dana u dan, klinci kluba iz sata u sat, junaci kluba iz minuta u minut… Jer, nama je važan svaki sekund života sa našim klubom, sa našom Crvenom zvezdom", navodi se, između ostalog, u saopštenju crveno-belih.
Klupsku televiziju aktuelnog šampiona Srbije, a nekadašnjeg vladara Evrope i sveta, moći će da gledaju svi njegovi navijači širom planete. Oni koji žive u Srbiji, moći će da prate Zvezda TV na Telekomovoj kablovskoj platofrmi, ali i putem interneta, o čemu će crveno-beli objaviti detaljno uputstvo u danima koji su pred nama.
Foto: FK Crvena zvezda
