
# Во Львове состоится третий в Украине фестиваль современной бандуры Lviv Bandur Fest

Published at: **2019-11-02T19:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/vo_lvove_sostoytsya_tretyy_v_ukrayne_festyval_sovremennoy_banduri_lviv_1682319)


        С 4 по 10 октября во Львове состоится третий в Украине фестиваль современной бандуры Lviv Bandur Fest.
      
Об этом сообщила пресс-служба Львовского городского совета.
В программе запланированы выступления известных коллективов из разных городов Украины, концерты известных бандуристов из США, презентации современных свежих альбомов бандур-групп, мастер-классы, презентация уникального мобильного приложения и курсы английского и культурного менеджмента для бандуристов.
Изюминкой фестиваля станет презентация уникального мобильного приложения Bandura app. А завершится фестиваль крупнейшим концертом бандуристов во дворце Хоткевича.
С ноября 2019 по апрель 2020 во Львове пройдут 2 специализированные курсы для бандуристов и бандуристок: курс специализированного английского языка, который поможет бандуристам прокачать свои познания в английским, узнать базовую музыкальную терминологию на английском языке и научит писать эффективные пресс-релизы на английском языке. И открытый курс о музыкальном менеджменте и маркетинге, что даст возможность музыкантам расширить свои знания о продвижении и эффективном управлении музыкальными проектами. Курсы проходят при поддержке Посольства США в Украине.
6 ноября в галерее современной сценографии (ул. Городоцкая, 36) во Львове презентуют уникальное мобильное приложение «Bandura app».
«В прошлом году мы запустили страницу «Bandura online» где можно сыграть на старосветской бандуре, за несколько месяцев этот сайт произвел фурор, поскольку страницу сайта на данный момент посмотрели более 65 миллионов (!) раз пользователи со всего мира. После этого успеха мы поняли, что стоит создать мобильное приложение. Воплотить его в жизнь удалось благодаря партнерскому сотрудничеству с проектом «Ukrzen» Михаила Голобородько, а также благодаря поддержке известных бандуристов и экспертов, среди которых: Юлиан Китастый, Юрий Фединский, Оксана Герасименко и поддержке Украинского культурного фонда.
В приложении собрано 6 уникальных инструментов: черниговская бандура, львовская бандура харьковского типа, кобза, торбан, старосветская бандура и один инструмент-сюрприз, который можно будет услышать на презентации проекта. Мобильное приложение будет бесплатным для скачивания. А каждый украинец сможет попробовать сыграть какую-то мелодию, даже если не умеет играть на этом инструменте.
Это приложение станет идеальным для тех, кто хочет расслабиться после тяжелого рабочего дня и, возможно, воплотить свою мечту – научившись играть на одном из инструментов», – говорит арт-директор Lviv Bandur Fest Анастасия Войтюк.
В рамках презентации концерта состоятся выступления известных исполнителей и групп: Три шага в ночь, Юлиана Китастого, Юрия Фединского и других.
Для любителей бандуры в рамках фестиваля будет насыщенная концертная программа. Основной концертной локацией станет любимая львовянами Львовская национальная филармония.
5 ноября учредители фестиваля и лидеры современной бандуры в Львове, группа Troye Zillia презентует новую этно фьюжн программу ENDORФINY. Оригинальное звучание, изящные этно мотивы и положительный заряд композиций, смешанные с драйвовыми стилями R&B, D&B, Afro-Cuban, Jazz, создают особый стиль альбома. Поэтому на концерте будет жарко, а группа сыграет в сопровождении инструментов разных народов мира. Презентация альбома происходит также при поддержке Украинского Культурного Фонда.
7 ноября во Львовской филармонии (ул. Чайковского, 7) всех ценителей бандуры ждет уникальный концерт «Bandura Today». Участие в концерте примут Любовь Ступчук, Оксана Герасименко, Георгий Матвеев, Дмитрий Губяк, группа "Три шага в ночь" и "Koloyolo". В этот же вечер удивит вас своим пением и игрой единственная в Украине и мире соул-бандуристка, участница шоу «Голос Страны» и «X-factor», исполнительница KRUTЬ с презентацией альбома «ALBINO». Событие состоится в заведении MolodoZeleno (2-й этаж, ул. Джерельная, 20).
8 ноября в Кукольном театре состоится концерт Юлиана Китастого – известного украинского бандуриста, проживающего в США.
10 ноября во Дворце Культуры им. Г. Хоткевича состоится масштабный концерт ансамблей и капелл бандуристов. Приобщиться к концерту могут любые бандуристы, ведь до 4 ноября продолжается конкурс для капелл. Все детали ищите на фейсбук-странице фестиваля.
