
# Increíble cambio físico del niño más obeso del mundo

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo Web**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509721/increible-cambio-fisico-nino-mas-obeso-mundo)

Indonesia. Arya Permana, un niño indonesio había sorprendido a todo el mundo tras conocerse su complicado estado de salud: ya que a los 13 años pesaba 200 kilos y fue catalogado como “el más obeso del mundo”.
A los nueve años Arya superaba los 180 kilos, lo que lo llevó a abandonar la escuela. El gran peso y tamaño, le imposibilitó pararse, caminar y valerse por sí mismo. Ante esta situación, los padres decidieron tomar drásticas medidas sobre su hijo y acudieron a médicos especialistas para tratar el problema de obesidad que sufría el niño, basado en un desorden alimenticio.
Posteriormente, tras ser revisado por especialistas nutricionales, Arya fue sometido a una dura y estricta dieta donde no ingería azúcares ni carbohidratos. A su vez, el tratamiento era complementado con ejercicio físico y una cirugía de banda gástrica que lo ayudó a bajar gran cantidad de peso.
Todo el proceso estuvo bajo la supervisión médica, y poco a poco, el joven pudo ver los cambios en su fisionomía pero también en su salud.
El medio Barcroft TV, la semana pasada, difundió una imagen en donde se puede ver como el niño, pudo bajar muchos kilos para mejorar su calidad de vida.
“Estamos muy felices de verlo llevando una vida saludable. Es muy activo y se encuentra en buen estado de salud”, sostuvieron los progenitores.
Ahora, Arya deberá someterse a intervenciones quirúrgicas para quitar la gran cantidad de piel que quedó como marcas de su exceso peso sufrido durante toda su infancia.
