
# «Эвотор» предложил малому бизнесу сервис для привлечения клиентов с помощью таргетинга рекламы на смартфоны поблизости

Published at: **2019-11-06T09:45:56+00:00**

Author: **Татьяна Боброва**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/marketing/91313-evotor-predlozhil-malomu-biznesu-servis-dlya-privlecheniya-klientov-s-pomoshchyu-targetinga-reklamy-na-smartfony-poblizosti)

Магазины, кафе и другие компании смогут таргетировать интернет-рекламу на клиентов и проходящих мимо людей.
Производитель онлайн-касс «Эвотор» и DataDarvin запустили сервис, который позволяет магазинам, кафе и другому бизнесу из сферы услуг таргетировать интернет-рекламу на посетителей и проходящих мимо людей. Сервис уже доступен владельцам 600 тысяч терминалов «Эвотор» по всей России, рассказали vc.ru в компании.
Терминалы «Эвотор» собирают MAC-адреса мобильных устройств с включенным Wi-Fi в радиусе 100 метров. По данным DataDarvin, 83% мобильных пользователей не выключают Wi-Fi. Сбор данных активируется с помощью приложения «Твой промоутер», которое владельцы касс могут скачать в магазине «Эвотор.Маркет». Подписка на приложение стоит от 1490 рублей в месяц.
Сервис автоматически экспортирует собранные данные на рекламные площадки «Яндекса» и myTarget (сервис аналитики Mail.ru Group). После этого с помощью приложения можно настраивать показ интернет-рекламы на пользователей, которые были в торговой точке или проходили мимо, отслеживать результаты кампаний, видеть акции, которые приносят максимальный эффект.
Для увеличения охвата потенциальной аудитории в рекламных платформах партнёры договорились об интеграции приложения с data-сервисом компании «Квант» (совместное предприятие «Газпром-медиа» и «МаксимаТелеком»). Также разработчики планируют автоматизировать запуск рекламных кампаний: пользователь должен будет только описать акцию, создать объявление и пополнить рекламный бюджет.
