
# Могут потерять выплаты. Активисты назвали нардепов, которые в октябре пропустили больше всего голосований

Published at: **2019-11-04T15:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/nardepy-kotorye-propustili-bolshe-vsego-golosovaniy-novosti-ukrainy-50051533.html)

Самое большое количество голосований пропустил нардеп Виталий Данилов из Батькивщины, которого не было во время 97% голосований. Завершает список 16 нардепов-прогульщиков внефракционный мажоритарщик Олесь Довгий, который пропустил почти 32% голосований.
Народный депутат от ОПЗЖ Николай Скорик голосовал «за» законопроект об отмене возмещения для прогульщиков, но при этом попал в «прогульщики» из-за отсутствия на 49% голосований. При этом, по данным письменной регистрации он был зарегистрирован на всех заседаниях.
Письменно на всех 17-ти заседаниях также была зарегистрирована глава фракции Батькивщина Юлия Тимошенко, однако ее не было во время 48% голосований (карта отсутствует).
Напомним, что президент Владимир Зеленский подписал закон о лишении права нардепов на финансовое обеспечение в случае пропуска без уважительных причин заседаний Рады.
16 октября Верховная Рада приняла закон об отмене дополнительных выплат народным депутатам в случае невыполнения депутатских обязанностей.
Законопроект предусматривает прекращение возмещения расходов, связанных с выполнением депутатских полномочий, в случае если нардеп без уважительных причин в течение месяца пропустил более 30% голосований на пленарных заседаниях или пропустил более 50% заседаний комитета Верховной Рады.
