
# «Нидерланды предлагали защиту свидетеля и домик». Вышинский взял интервью у Цемаха

Published at: **2019-11-01T18:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/katastrofa-mn17-vyshinskiy-vzyal-intervyu-u-cemaha-novosti-ukrainy-50051183.html)

В интервью, опубликованном РИА Новости, Цемах рассказал свою версию о вывозе сотрудниками СБУ на подконтрольную Украине территорию, содержании в киевском СИЗО и встречах с представителями полиции Нидерландов и Австралии.
Ни Вышинский, ни Цемах ни разу не упомянули о российском зенитно-ракетном комплексе Бук, из которого, согласно выводам международного следствия, был сбит самолет Boeing-777.
Отвечая на вопрос, что ему было известно о крушении Boeing, Цемах сказал: «Что населению было известно, то и мне. Я узнал или вечером, или на следующий день утром, что произошло».
По словам Цемаха, будучи начальником ПВО террористов, он «держал оборону» с помощью «двух „зэушек“ и двух ПЗРК», а также «труб», которые имитировали пусковые механизмы.
Цемах рассказал, что во время пребывания в СИЗО Киева его допрашивали следователи из Нидерландов и Австралии.
«Предлагали программу защиты свидетеля, предлагали гражданство, домик в Голландии почему-то, почему не в Австралии? — вот это меня удивило, я торговаться не стал», — рассказал он.
Кирилл Вышинский и Владимир Цемах вернулись в Россию в рамках широкого обмена удерживаемыми лицами между Украиной и РФ.
Условием для проведения обмена со стороны РФ была выдача Украиной Цемаха.
Нидерланды и Австралия выразили разочарование из-за решения Украины передать Цемаха РФ.
Бывший «начальник ПВО» Славянской бригады так называемой «ДНР» Владимир Цемах был задержан в своей квартире в городе Снежное. После этого его вывезли через линию разграничения в Киев и взяли под стражу.
Цемах как экс-начальник ПВО боевиков считался ценным свидетелем в деле об уничтожении пассажирского самолета Boeing-777 Malaysia Airlines рейса МН17.
После обмена Нидерланды переквалифицировали Владимира Цемаха из свидетеля в подозреваемого.
