
# Flybondi le exigió al ex CEO la renuncia al directorio tras los dichos contra el peronismo

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Flybondi-le-exigio-al-ex-CEO-la-renuncia-al-directorio-tras-los-dichos-contra-el-peronismo-20191106-0057.html)

"Vuelvo a Londres en diciembre". Las declaraciones del inglés Julian Cook, exCEO de Flybondi, generaron un terremoto interno en la empresa y las consecuencias no se demoraron. El directorio de la compañía exigió hoy que el ejecutivo renunciara al directorio y así se concretó su salida.
"Las opiniones de Julian Cook son de carácter personal y no reflejan ni representan los intereses de la compañía", afirma un comunicado oficial de Flybondi, donde confirma la desvinculación ya consumada del ejecutivo, cara visible de la aerolínea low cost que comenzó a volar en el país a fines de 2018.
El conflicto se aceleró en las últimas horas, luego de que La Nación revelara las críticas del europeo al kirchnerismo , su visión negativa sobre el gobierno electo y pusiera en duda el futuro operativo de la empresa en el país. "Hoy no sé cómo va a seguir Flybondi con este gobierno K", escribió Cook en un chat que comparte con otros empresarios, según consignó una nota del periodista Francisco Olivera.
"No puedo creer que Cristina volvió", "tengo la sensación, como muchos, [de] que vamos a volver a lo anterior", " amo la Argentina y espero que un día va a salir del peronismo, un cáncer que destruye el país poco a poco desde [hace] décadas", fueron algunas de las frases críticas al peronismo que volcó el empresario en ese grupo de WhatsApp, donde anunció que el mes próximo dejará Buenos Aires para volver a Londres.
En ese mensaje, sin embargo, Cook manifestó que mantendría su lugar en el directorio de la compañía, que, según los datos oficiales de la ANAC (Administración Nacional de Aviación Civil), es la tercera entre las más importantes en el segmento de cabotaje, con un 9% de participación de mercado. Pero no pudo ser.
Poco después de que se hicieran públicas sus declaraciones, los socios mayoritarios de la empresa le exigieron su renuncia y se desvincularon de sus apreciaciones sobre la política local. "Leí con consternación y decepción las recientes declaraciones personales de Julian Cook hacia las autoridades de gobierno actual y próximo. Estas fueron las opiniones individuales del Sr. Cook y no reflejan a Flybondi o sus accionistas", afirmó en un comunicado Peter Yu, socio gerente de Cartesian Capital Group, el principal accionista de la aerolínea que vuela desde El Palomar.
