
# Россиян предупредили о резком похолодании

Published at: **2019-11-07T04:09:00+00:00**

Author: **Екатерина Аблицова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2359606)


        МОСКВА, 7 ноября, ФедералПресс. К концу недели ожидается похолодание на всей территории России.
      
В Центральной части России стоит непривычная для ноября теплая погода, но вскоре она сменится похолоданием. Об этом рассказала заведующая лабораторией Гидрометцентра Людмила Паршина.
По данным синоптиков, в столичном регионе самым холодным днем с 7 по 11 ноября станет 9 ноября. Ночью ожидается до минус 1 градуса, а днем плюс 3-8 градусов. Затем температура вновь пойдет на повышение. Немного иная ситуация наблюдается на северо-западе европейской территорий. Прохладнее обычного в эти дни будет в Ленинградской, Мурманской областях и в Карелии.
Сильно похолодает в Поволжье. Ночью температура воздуха будет опускаться до минус 7-12 градусов, а днем составит минус 1-6 градусов. На юге России (Ростовская область, Краснодарский и Ставропольский край) к выходных температура также понизится, ожидаются туманы и сильные ветра.
Ветрено и прохладно будет в Новосибирской, Томской, Кемеровской областях и в Алтайском крае. Похолодание прогнозируется и на Урале (Тюменской области, ХМАО и ЯНАО), пишет «Российская газета».
Как сообщал «ФедералПресс» ранее, синоптики отмечали, что предстоящая зима будет теплой. Температура будет в пределах нормы или даже чуть выше.

        Фото: ФедералПресс / Дарья Сеймовская
      
