
# Héritage Hallyday : David et Laura renoncent à faire payer les frais de justice à Laeticia

Published at: **2019-11-06T16:21:24+00:00**

Author: **Capucine Trollion**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/culture/medias-people/heritage-hallyday-david-et-laura-renoncent-a-faire-payer-les-frais-de-justice-a-laeticia-7799405762)

C'est un nouveau rebondissement dans l'affaire de l'héritage de Johnny Hallyday. Mercredi 6 novembre 2019, les avocats de David Hallyday et Laura Smet ont annoncé que les aînés du chanteur renoncent, "dans un souci d'apaisement", à faire payer les frais de justice à Laeticia Hallyday.
Une audience était prévue ce mercredi 6 novembre devant la cour d'appel de Versailles. Elle devait être consacrée aux frais de justice que Laeticia Hallyday devait verser à David et Laura, conformément à une décision du juge de Nanterre en mai 2019. Finalement, les deux aînés du Taulier ont renoncé à faire valoir leurs droits. "Nous saluons le retour de la sérénité dans ce dossier qui en avait bien besoin", a déclaré Me Pierre-Jean Douvier, l'avocat de David Hallyday. 
Cependant, il a refusé avec son confrère Me Emmanuel Ravanas, l'avocat de Laura Smet, de confirmer ou nier l'existence de négociations en cours entre les deux clans pour parvenir à un accord sans avoir à en passer par les tribunaux.
L'audience qui était prévue ce mercredi était déjà anecdotique. Initialement, Laeticia Hallyday entendait y contester à nouveau la compétence de la justice française pour trancher le litige qui l'oppose à David Hallyday et Laura Smet. Mais, elle y avait renoncé début octobre 2019.
Une audience est malgré tout prévue devant un tribunal de Los Angeles le 4 février 2020 pour examiner la demande formulée par Laeticia de placer dans un trust américain une partie des actifs du chanteur. Mais, Me Ravanas affirme que "le juge américain, qui avait sursis à statuer en juin en attendant la décision française, devrait se déclarer incompétent".
