
# Freedom House: Рунет самый несвободный в Европе

Published at: **2019-11-05T15:53:38+00:00**

Author: **Владислав Войтенко**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/freedom-house-russian-internet-nov-2019/)

Эксперты американской неправительственной организации Freedom House составили европейский рейтинг по свободе в Интернете. Россия заняла 51 место среди 65 стран.
Рейтинг Freedom House «Свобода в сети» составлялся на основе данных, полученных с июля 2018 по май 2019 года. Эксперты проводили исследование в 65 странах, на которых приходятся 87% мировых пользователей Интернета. Россия набрала всего 31 балл из 100 возможных, заняв 51 место. Ближайшие позиции в рейтинге заняли такие страны как Казахстан и Венесуэла.
Эксперты отметили наличие особых проблем со свободой Интернета в постсоветском пространстве: например, Азербайджан — 39 баллов, Беларусь получила всего 35 баллов, Казахстан — 32 балла, а Узбекистан — 26. «Частично свободными» признаны Украина (56 баллов) и Кыргызстан. «Свободными» оказались Грузия (75 баллов), Армения (76 баллов) и входящая в Европейский союз Эстония (94 балла).
Странами с самым несвободным Интернетом стали Китай (10 баллов), Иран (15 баллов), Сирия (17 баллов), Куба (22 балла), Вьетнам (24 балла), Саудовская Аравия и Судан (по 25 баллов). С наиболее высшими показателями по свободе Сети первые позиции занимают Исландия (95 баллов), Эстония (94 балла), Канада (87 баллов), Германия (80 баллов), Австралия, США и Великобритания (по 77 баллов) и Франция (76 баллов).
