
# В столице Коми приезжий фасовал наркотики на съемной квартире

Published at: **2019-11-01T06:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102166/)

Жильцы многоэтажки по Сысольскому шоссе вызвали полицию, сообщив что по их подъезду разгуливает женщина в неадекватном состоянии и размахивает ножом. Приехавшие на вызов оперативники и медики нашли ее на верхней полке шкафа в арендуемой квартире. Ее приятеля в состоянии опьянения доставили в спецприемник, а после обыска жилья он отправился в СИЗО по обвинению в распространении наркотиков.
В конце октября в УМВД России по Сыктывкару обратились жильцы многоквартирного дома по Сысольскому шоссе. Соседи сообщили, что по их подъезду ходит женщина в неадекватном состоянии и с ножом в руках.
Прибывшие на место сотрудники оперативно-следственной группы и медработники обнаружили даму в арендуемой квартире в шкафу, на верхней полке. Она находилась в состоянии наркотического опьянения. Женщину госпитализировали в КРНД, сообщает пресс-служба МВД по Коми.
Установлено, что нарушительница проживает вместе со своим другом в арендуемой квартире. Мужчина 1979 года рождения, у которого также наблюдались внешние признаки опьянения, ничего не пояснил полицейским и отказался от медосвидетельствования. В отношении него составлен административный материал по ст.6.9 КоАП, после чего он был помещен в спецприемник.
Полицейские вызвали собственника жилья и провели осмотр квартиры.
Они изъяли два пакета с наркотиками общей массой порядка 60 граммов. В отдельной упаковке находились расфасованные и приготовленные к сбыту синтетические наркотики массой порядка 30 граммов.
Кроме того, обнаружено множество предметов для фасовки и взвешивания наркотических средств. В квартире находилось и два сейфа, приобретенных, как выяснилось впоследствии, для ведения преступной деятельности.
Во время проведенного наркополицейскими комплекса оперативно-розыскных мероприятий установлено, что задержанный – ранее неоднократно судимый иногородний житель прибыл в Коми в «командировку» для распространения наркотиков на территории столицы региона. Через интернет-магазин он получал партию «синтетики» порядка 300 граммов, фасовал, упаковывал и сбывал посредством «закладок».
Запрещенный товар он развозил на велосипеде. В день происшествия гость столицы предложил употребить наркотик подруге, но неверно рассчитал дозировку, что вызвало интоксикацию.
В настоящее время по данному факту возбуждено уголовное дело по ч.3 ст.30 и ст.228.1 УК (покушение на незаконное производство, сбыт или пересылку наркотических средств в крупном размере). Подозреваемый арестован и помещен в СИЗО. Максимальное наказание по статье предусматривает до 20 лет лишения свободы, уточняет ведомство.
