
# ČSÚ dnes zveřejní zářijová data průmyslu, stavebnictví a obchodu

Published at: **2019-11-06T00:42:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/csu-dnes-zverejni-zarijova-data-prumyslu-stavebnictvi-a-obchodu/1817646?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Český statistický úřad dnes bude informovat o tom, jak se v září dařilo průmyslu, stavebnictví a zahraničnímu obchodu. V srpnu průmyslová i stavební výroba meziročně klesly a zahraniční obchod skončil v přebytku 8,6 miliardy. Data přesto předčila očekávání analytiků, trh totiž v průmyslu počítal s hlubším poklesem a v zahraničním obchodě s mírným schodkem. Ve stavebnictví ekonomové upozornili na vysokou srovnávací základnu z loňského roku.
Český průmysl vykázal v poslední prázdninový měsíc pokles o 3,8 procenta po červencovém růstu o 5,6 procenta. Nižší byla hlavně výroba počítačů a elektronických přístrojů a zpracování kovů, naopak rostl automobilový nebo farmaceutický průmysl. Podle analytiků ale průmysl dál odolával obchodním válkám i hrozbě brexitu.
Stavebnictví v srpnu meziročně kleslo o 3,7 procenta po červencovém růstu o 6,5 procenta. Na poklesu se podepsalo hlavně pozemní stavitelství, tedy výstavba bytů, kanceláří nebo výrobních a skladových hal, které se snížily o 3,8 procenta. Analytici odůvodnili pokles stavební výroby zejména vysokou srovnávací základnou z loňského roku.
Bilance zahraničního obchodu skončila v srpnu přebytkem 8,6 miliardy korun, o rok dříve vykázala schodek 6,8 miliardy Kč. Podle statistiků na letošní srpnový výsledek měl pozitivní vliv hlavně vyšší přebytek Česka v obchodu s auty spolu s poklesem dovozů.
