
# В Германии запретят пластиковые пакеты определённой толщины

Published at: **2019-11-06T18:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/v-germanii-zapretyat-plastikovye-pakety-opredelyonnoy-tolshchiny)

Правительство Германии подготовило законопроект о запрете на производство и использование пластиковых пакетов с толщиной стенки менее 50 микрометров. Об этом в среду, 6 ноября, заявила министр охраны окружающей среды и ядерной безопасности ФРГ Свенья Шульце. Законопроект в ближайшее время поступит на рассмотрение в бундестаг (парламент) страны, передаёт Deutsche Welle.
По словам министра, запрет не распространяется на мусорные пакеты, а также пакеты, используемые во фруктово-овощных отделах магазинов. Запрет на эти легкие пакеты с толщиной стенки менее 15 микрометров привел бы к росту отходов, поскольку в этом случае товар пришлось бы упаковывать заранее, пояснила Шульце.
Запрет коснётся также упаковок из так называемого биопластика. Министр отметила, что подобные упаковки вводят потребителя в заблуждение. Пластмассы, производимые из таких материалов, как сахар, картофель или кукуруза, не обязательно более экологичны, чем обычные пластиковые пакеты, в основе которых переработка продуктов сырой нефти. Кроме того, их производство связано с использованием пестицидов и монокультур, а сам биопластик плохо поддается вторичному использованию.
В настоящее время в Германии в среднем используется до 20 одноразовых пластиковых пакетов с толщиной стенки от 15 до 50 мкм на человека в год. Таким образом, через торговые сети в год проходит 1,6 млрд подобных пакетов. Предполагается, что на замену им придут многоразовые сумки из пластика и полиэстера. Многоразовые сумки уже с третьего использования более экологичны, чем одноразовые пакеты, отмечают немецкие СМИ.
Ранее сообщалось, что закон о запрете в России на одноразовую посуду и пакеты находится в разработке. Роспотребнадзор готовит проект закона о поэтапном сокращении производства одноразовых пластиковых пакетов для магазинов. В частности, эксперты ведомства намерены внести поправки в закон об отходах производства. В Минприроды РФс одобрением высказались по поводу этой идеи. В ведомстве говорят, что ограничение продажи пластиковых пакетов уменьшит негативное воздействие на окружающую среду.
