
# Un temps calme mais très nuageux avec un risque d’averses sur tout le pays ce mardi: voici les prévisions météo région par région

Published at: **2019-11-05T06:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150054/article/2019-11-05/un-temps-calme-mais-tres-nuageux-avec-un-risque-daverses-sur-tout-le-pays-ce)


        La journée de mardi sera calme mais très nuageuse, avec un risque d’averse toujours présent, selon les prévisions de l’Institut royal météorologique (IRM). L’ouest sera davantage illuminé l’après-midi alors que l’est pataugera sous les averses. La brume fera son entrée localement en fin de journée. Le thermomètre affichera 7 à 12 degrés.
      
L’est craindra toujours quelques faibles averses mardi soir tandis que la nuit sera sèche dans la plupart des régions. L’IRM prévoit toutefois la formation de brume, de brouillard ou de champs de nuages bas. Il fera à peine 1 ou 2 degrés en Haute Ardenne et jusqu’à 7 degrés au littoral.
Les jours d’automne se suivent et se ressemblent, démentant l’adage qu’après la pluie vient le beau temps : des gouttes sont de nouveau prévues mercredi avec le passage d’une faible perturbation. L’ouest reste décidément chanceux, bénéficiant encore une fois de davantage de soleil. Le mercure oscillera autour des 10 degrés.
Comme une rengaine incessante, le programme météo de jeudi ne varie pas, avec une nouvelle zone de pluie qui traversera la Belgique. Il fera environ 10 degrés.
Aujourd’hui, le temps sera calme, mais souvent très nuageux avec risque d’une averse. L’après-midi, davantage d’éclaircies sont attendues dans l’ouest tandis que le risque d’averses augmentera dans l’est. Maxima de 7 à 12 degrés. Vent modéré de sud devenant faible et de direction variable l’après-midi. En fin de journée, le temps deviendra localement brumeux.
Ce soir, quelques éclaircies temporaires sont possibles, mais il y aura encore le risque de quelques faibles averses sur l’est. Cette nuit, le temps deviendra sec sur la plupart des régions avec formation de brume, brouillard ou champs de nuages bas. Sur la Province de Flandre Occidentale, des averses seront à nouveau possibles en seconde partie de nuit. Minima de 1 ou 2 degrés en Haute Ardenne jusqu’à 7 degrés à la mer. Vent faible de direction variable puis de sud-ouest. En fin de nuit, le vent deviendra modéré et s’orientera au secteur nord au littoral.
Mercredi, une faible perturbation traversera notre pays à l’origine de faibles pluies intermittentes. Le soleil refera parfois son apparition dans l’ouest du pays l’après-midi. Maxima autour de 10 degrés dans le centre. Vent faible à modéré d’ouest à nord-ouest revenant au sud-ouest en soirée.
Jeudi, une nouvelle zone de pluie transitera sur notre pays à partir de l’ouest. Après le passage de cette perturbation, le temps deviendra plus sec avec des éclaircies, mais aussi le risque d’une averse locale. Maxima de l’ordre de 10 degrés dans la partie centrale du territoire sous un vent modéré de sud à sud-est tournant au sud-ouest.
