
# Гризман - новият Коутиньо?

Published at: **2019-11-05T13:15:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/spain/grizman---noviqt-koutinxo-1402880.html)

Многожеланата лятна придобивка на Барселона Антоан Гризман определено не се представя според очакванията. Французинът не демонстрира качествата, с които впечатляваше футболния свят с екипа на Атлетико (Мадрид). Това доведе до някои сравнения с "разочарованието" Филипе Коутиньо, който не успя да се наложи на "Камп Ноу", но за сметка на това намери формата си сега, докато е под наем в Байерн Мюнхен.
Гризман донякъде бе привлечен като заместник на Коу. Световният шампион от Мондиал 2018 има 4 гола и 3 асистенции до този момент за каталунците след 1047 минути игра. Във втория сезон за бразилеца, пък (той се присъедини в средата на сезона, затова се гледа първият му пълен сезон), той бе записал абсолютно същите показатели, но за 1080 минути.
28-годишният бивш играч на Атлетико е хвален за добрата си работа в защита, но се оказва, че е възвръщал притежанието на топката за своя отбор само 2 пъти повече от Коутиньо за същия период миналия сезон - 34 срещу 32. 27-годишният футболист обаче има 21 точни удара на фона на 17-те за Гризман.
Началото определено не е мечтано, но има цели 27 мача от Ла Лига до края на сезона, в които французинът може да промени първоначалното впечатление, за да не се превърне в новия Коутиньо за Барселона. Междувременно, бъдещият шампион на Испания ще се нуждае от най-малко точки за последните 13 години. Вижте подробности - в този материал на SportLive.
