
# Oise : un prêtre de 91 ans victime d'une mort violente

Published at: **2019-11-05T07:40:37+00:00**

Author: **Ryad Ouslimani**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/justice-faits-divers/oise-un-pretre-de-91-ans-victime-d-une-mort-violente-7799391790)

La mort a été désignée comme "violente" par des sources concordantes. À Ronquerolles, à une vingtaine de kilomètres de Beauvais dans l'Oise, un prêtre de 91 ans a été retrouvé mort chez lui, lundi 4 novembre. Mais les circonstances de sa mort ne sont pas encore connues. 
"Il a été prêtre ici pendant très longtemps, il est bien connu dans la région", a déclaré à l'AFP le père Bernard Grenier, curé de la paroisse de Clermont, qui comprend notamment le village d'Agnetz, commune sur laquelle se trouve Ronquerolles. Confirmant les informations du Courrier Picard, des sources ont confirmé la nature "violente" de la mort, et un jeune homme de 19 ans, suspecté d'être l'auteur de l'agression, a été arrêté. 
Si les circonstances exactes de l'arrestation n'ont pas été dévoilées, Le Courrier Picard assure que le suspect était au volant de la voiture de la victime. Selon une autre source proche du dossier dans l'Oise, qui a exclu la piste terroriste, le suspect souffre de "problèmes psychologiques".
Le prêtre retrouvé mort "était un homme très cordial, simple, chaleureux, je suis sûr qu'il avait beaucoup d'amis dans le coin", a précisé le père Bernard Grenier. "Il se rendait disponible autant qu'il pouvait, il allait porter l'eucharistie à ses paroissiens, c'était un type bien", a-t-il assuré.
