
# Tivani ganó en su casa

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Fabio Garbi**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Tivani-gano-en-su-casa-20191104-0002.html)

La primera competencia de la temporada rutera 2019-20 tuvo el final en embalaje masivo previsible. Y, también, tuvo un ganador conocido: el campeón sanjuanino de ruta Nicolás Tivani. El ciclista pocitano que defiende los colores de la Agrupación Virgen de Fátima empleó 2h44m53s para cubrir los 127 kilómetros de extensión que tuvo el Circuito Pocito, organizado por el Club Juan B. Del Bono. El riojano Juan Molina Espinoza (Fundación Diberbol) y Nicolás Naranjo, compañero del ganador en el equipo "piquetero' completaron los otros dos puestos del podio.
La prueba desarrollada en un trazado inédito tuvo alternativas interesantes durante todo su transcurso. Aun cuando como, también, era esperable fueron los equipos grandes los que coparon la parada, hubo momentos donde robaron la atención corredores de escuadras de menor poderío. Así fue que un viejo zorro de las rutas, como es el albardonero Pedro González, se convirtió en el primer líder del año rutero al transitar en solitario un par de kilómetros mostrando a todo el público ubicado en la banquina de Avenida Joaquín Uñac los colores de la formación de Construcciones Ureña que hizo su debut oficial ayer en el ciclismo federado.
El ataque del "Escamoso" González fue repelido por Maximiliano Navarrete (Municipalidad de Pocito), Joaquín García (SEP-San Juan) y Diego Galván (Asociación Difunta Correa). Entre los cuatro trataron de abrir un hueco pero fueron neutralizados antes de pisar la calle 11. El panorama observado en los primeros 13,6 kilómetros de extensión que tenía el trazado era el que se reiteraría, con otros nombres, en cada uno de los siguientes ocho giros.
En la segunda vuelta, cuando transitaban por calle Vidart al Sur, buscando calle 11, aparecieron arriba dos hombres de Puertas de Cuyo, Daniel Díaz y Adrián Richeze, que junto a Facundo Cattapan (Municipalidad de Rawson), Rubén Ramos (Municipalidad de Pocito) y Maximiliano Olmedo (Individual) llegaron a estirar la ventaja a 15 segundos. Diferencia que activó las alarmas de "Piqueteros" y SEP, quienes comandaron el pelotón hasta fagocitar a los osados que trataban de escaparse.
Un calco fue la vuelta tres con la diferencia que los que zamarrearon el avispero fueron dos integrantes de equipos chicos: Matías Vila (Construcciones Ureña) y Enzo Luján (Fundación Diberbol). El pelotón los dejó vivir hasta que la diferencia orilló la veintena de segundos. Allí otra vez, los del grupo aceleraron y en un par de palancazos abortaron la fuga.
Lo mismo pasó en la cuarta y quinta vuelta, donde se giró a un promedio superior a los 45 kilómetros horarios, velocidad que hace imposible que prospere cualquier ataque porque quienes lo intenten deben rodar a un ritmo cercano a los 55 kilómetros pedaleando a una cadencia que no se puede mantener durante mucho tiempo y que "come' las piernas más poderosas.
Dentro de ese trámite se encontraban las escuadras a las que les convenía más el embalaje masivo que a otras. En los últimos tres giros (del séptimo al noveno) fue el SEP el que se mostró más activo. Trató con Leonardo Cobarrubia, primero, y Efraín Toloza, después, generar un corte que, en tenía como primera intención, gastar las piernas de los rivales obligándolos a perseguir y como meta un poco más lejana, pero no imposible, la de coronar un ganador en solitario.
Lo del pibe Cobarrubia creció hasta que llegó a los 44 segundos de luz. Fue neutralizado entrando al penúltimo giro. En esa vuelta quien ganó sus segundos de fama fue el vallisto Cristian Flores (Construcciones Ureña) que fue neutralizado al entrar a la vuelta final.
El ataque de Toloza generó cierta confusión en el pelotón, el cordobés llegó a tener 25 segundos de ventaja que se esfumaron a casi un kilómetro de la meta porque el pelotón comandado por la Agrupación Virgen de Fátima ya tenía como idea fija el embalaje final. Ese que Nicolás Tivani ganó con una aceleración explosiva para empezar el año como lo terminó, victorioso.

        >> MOMENTOS DE LA CARRERA
      
El pelotón transita al Norte por Avenida Uñac en la primera vuelta de la competencia que abrió el calendario de cinco meses y medio. Un arco iris de camisetas engalanó la ruta.
La carrera transitó por el casco urbano del departamento y por zonas agrícolas. El pelotón transita raudamente por calle 11, pasando frente a una finca donde las acelgas están listas para ser cosechadas.
Toda la competencia tuvo un trámite de ataque y réplica. Cuando alguno lograba sacar un centenar de metros, los pedalistas de los equipos grandes salían, como aquí Rosas y Tivani, a buscar el acople.
