
# Тюменский солдат раскрыл причину расстрела сослуживцев. Его защита намерена добиваться переквалификации дела

Published at: **2019-11-06T15:27:49+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/incidents/675918.html)

Защита рядового Рамиля Шамсутдинова, застрелившего в воинской части в Забайкалье 8 военнослужащих, заявила о его раскаянии. Солдат в своих показаниях заявил, что на такой поступок его сподвигла угроза изнасилования. Защита военнослужащего заявила о раскаянии тюменского призывника и намерении добиваться переквалификации уголовного дела. Между тем отец рядового отметил, что сын не сожалеет о том, что сделал – «его довели до крайней точки».
По словам адвоката солдата-срочника Саид-Магомеда Чапанова, Шамсутдинов дает правдивые показания и полностью раскаивается в содеянном. Он добавил, что защита тюменского призывника, которому вменяют убийство двух и более лиц, будет добиваться переквалификации дела на статью «Убийство двух или более лиц в состоянии аффекта» (ч. 2 ст. 107 УК РФ). Адвокат заявил в комментарии ТАСС, что он соболезнует и сочувствует родственникам погибших и «речь не идет о том, что Шамсутдинов избежит наказания». «Но квалифицировать его действия нужно по другой статье», – полагает он. Чапанов добавил, что Шамсутдинова могли довести до такого состояния, что он взял в руки оружие и открыл огонь по сослуживцам.
Ранее сегодня Baza опубликовала показания Шамсутдинова, в которых рядовой объяснил расстрел военнослужащих угрозой изнасилования, о чем его предупреждали сами сослуживцы.
«В тот день они пообещали меня опустить. Так и сказали, предупредили, что типа изнасилуют. Лейтенант в тот день мне сказал, что все, понимаешь, после караула – все будет, – говорится в показаниях солдата-срочника. Военнослужащий отметил, что был в курсе того, что «всех молодых других до него уже опускали». «А в этот вечер, значит, моя очередь, мне деваться некуда было, что мне делать?» – сказал Шамсутдинов.
Рядовой рассказал, что неприятности на службе начались сразу после прибытия в забайкальскую воинскую часть. По его словам, сослуживцы отобрали у него телефон. «Родным я не стал сообщать, чтобы не переживали. Я только симку спрятал и иногда вставлял в чужие телефоны, чтобы позвонить и поговорить с семьей», – сказал он. Кроме того, по его словам, у него отбирали деньги.
Пожаловаться на происходящее было некому, отметил срочник. «Кому мне сообщать, если сами офицеры меня и били? Думал убежать, но ведь все закрыто. Что мне было делать?» – сказал он.
Шамсутдинов добавил, что жалеет об убийстве только двух военнослужащих, которых «зацепил случайно» и которые «были совсем не при чем», а к остальным у него «жалости нет никакой».
Шамсутдинов также заявил, что его сильно избили после задержания: «Меня очень сильно били, я думал, если честно, что умру...»
Добавим, что в среду, 6 ноября, рядовой солдат встретился в СИЗО со своим отцом – Салимчаном Шамсутдиновым. По словам Шамсутдинова-старшего, его сын подтвердил, что расстрелял своих сослуживцев из-за дедовщины. «Я понял с его слов, что это на самом деле из-за этого всего… Дал понять, что его довели до самой крайней точки», – сказал Шамсутдинов-старший после встречи с сыном в эфире забайкальской телекомпании «Вечорка ТВ». «Деды старослужащие издевались над ним. Видно, стыдно стало, говорит: «папа, прости, я иначе не мог. Или они бы меня грохнули, или я их. Что они со мной делали, я не прощу», – рассказал отец солдата изданию «Подъем». По его словам, сын «не сожалеет о том, что сделал – он осознанно пошел на это».
