
# Masjid Apung Akan Hadir di Jakarta

Published at: **2019-11-05T22:09:25+00:00**

Author: **Putu Intan Raka Cinti**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4773437/masjid-apung-akan-hadir-di-jakarta)

Jakarta - Masjid yang dibangun di atas laut atau biasa disebut Masjid Apung akan hadir di kawasan utara Jakarta. Kira-kira akan seperti ini bentuknya.Secara spesifik, Masjid Apung ini akan berlokasi di Pantai Ria, yang berada di bagian timur Pantai Ancol. Persiapan pembangungannya pun tengah dilakukan PT Pembangunan Jaya Ancol Tbk (Ancol). Masjid seluas 2.000 meter persegi ini nantinya dapat menampung hingga 2.500 jemaah. Bangunan masjid didesain dengan banyak makna oleh arsitek ternama Indonesia, Andra Matin.Bangunan masjid ini berbentuk segilima yang mencerminkan rukun Islam dan salat wajib dalam satu hari. Masjid ini juga memiliki tinggi mencapai 25 meter yang melambangkan 25 Nabi yang dikisahkan dalam Alquran. Sementara itu sisi luar masjid akan dihiasi 6 buah menara yang melambangkan dasar rukun iman.Karena letaknya di atas laut, posisi kiblat masjid juga menghadap ke laut lepas. Selain itu, sirkulasi udara juga dibuat terbuka agar angin laut menjadi penyejuk alami.
Masjid Apung ini didesain sebagai lambang perjalanan Islam di Jakarta dan diharapkan akan menjadi ikon baru Jakarta. "Kami harap Masjid Apung ini bisa memberikan pengalaman baru bagi pengunjung serta dapat menjadi destinasi dan ikon baru Jakarta yang menjadi kebanggaan Kota Jakarta," ucap Teuku Sahir Syahali, Direktur Utama PT Pembangunan Jaya Ancol Tbk.. Tak cuma ikonik, Masjid Apung juga diproyeksiakn menjadi bagian dari destinasi wisata bersejarah di Jakarta seperti Kota Tua dan Kepulauan Seribu yang menyimpan cerita Jakarta di masa lalu.Simak Video "Sambut HUT DKI Jakarta, Bisa Masuk Ancol Gratis!"[Gambas:Video 20detik](msl/msl)
