
# Việt Nam lần đầu đăng cai Lễ hội Bonsai và Suiseki châu Á-TBD

Published at: **2019-11-07T06:43:43+00:00**

Author: **Mỹ Phương (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/viet-nam-lan-dau-dang-cai-le-hoi-bonsai-va-suiseki-chau-atbd/605999.vnp)

Ngày 7/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Hội Sinh vật cảnh Việt Nam phối hợp cùng Công ty Cổ phần Du lịch Văn hóa Suối Tiên tổ chức công bố thông tin Lễ hội Bonsai và Suiseki châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 15-2019.
Với chủ đề “Nghệ thuật Bonsai - Nơi hội tụ của tình bạn và sự hòa hợp," Lễ hội sẽ diễn ra tại Khu Du lịch Văn hóa Suối Tiên, Quận 9.
Ông Trương Hoàng, Phó Chủ tịch Hội Sinh vật cảnh Việt Nam, cho biết, đây là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức Lễ hội với sự đầu tư kỹ lưỡng về quy mô lẫn chất lượng.
Cụ thể, năm nay Lễ hội sẽ diễn ra từ ngày 15-18/11, đa dạng hoạt động đặc sắc như Triển lãm Bonsai Việt Nam với dự kiến sẽ quy tụ gần 1.000 tác phẩm nghệ thuật sinh vật cảnh từ 40 tỉnh, thành.
Bên cạnh đó, Lễ hội dự kiến thu hút hơn 250 tác phẩm Suiseki, nổi bật là bộ sưu tập đá cảnh với những tác phẩm trị giá gần 10 tỷ đồng. Trong khuôn khổ Lễ hội cũng sẽ diễn ra triển lãm với hơn 100 ảnh nghệ thuật sinh vật cảnh của các nghệ nhân trong nước và quốc tế…
Ban tổ chức hướng đến mục tiêu giới thiệu, quảng bá hình ảnh văn hóa, du lịch và con người Việt Nam đến với người dân toàn cầu. Đặc biệt, ngành sinh vật cảnh Việt Nam mong muốn gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm và thúc đẩy hợp tác kỹ thuật, tạo điều kiện phát triển kinh tế sinh vật cảnh bằng việc nâng cao giá trị gia tăng.
Ông Huỳnh Đồng Tuấn, Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Du lịch Văn hóa Suối Tiên cho biết, công ty đã đầu tư đổi mới khuôn viên và chuẩn bị nguồn nhân lực để phục vụ công tác tổ chức Lễ hội Bonsai và Suiseki châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 15-2019.
Với quy mô quốc tế, Lễ hội được kỳ vọng sẽ góp phần đẩy mạnh làn sóng lan tỏa tình yêu thiên nhiên, bảo vệ môi trường…
Đặc biệt, ngoài các hoạt động trong khuôn khổ Lễ hội, du khách trong và ngoài nước còn có thể trải nghiệm những kỳ quan độc đáo như lạc vào thế giới thiên nhiên tại Khu Du lịch Văn hóa Suối Tiên.
Lễ hội Bonsai và Suiseki châu Á-Thái Bình Dương được tổ chức lần đầu tiên tại Bali (Indonesia), với tinh thần thúc đẩy tình bạn giữa tất cả những người yêu cây cảnh và tinh thần yêu thiên nhiên, môi trường.
Sau gần 30 năm không ngừng lớn mạnh, được sự hưởng tích cực của nhiều quốc gia, Lễ hội đã trở thành sự kiện mang tầm quốc tế.
Song song đó, Lễ hội được tổ chức định kỳ hai năm một lần với hình thức luân phiên tại nhiều quốc gia như Trung Quốc, Singapore, Nhật Bản, Malaysia, Indonesia…/.
