
# Muss ich Essen annehmen, wenn es zu spät kommt?

Published at: **2019-11-06T14:35:01+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/verbrauchertipps/verbrauchertipps/pizza-lieferservice-muss-ich-essen-annehmen-wenn-es-zu-spaet-kommt-65857166.bild.html)


        Eine Frau in Niedersachsen bestellte sich am Montagabend eine Pizza. Doch die kam ihrer Meinung nach viel zu spät an! Sie verweigerte die Annahme. Das wiederum gefiel dem Pizzaboten nicht. Er schmiss ihr die Pizza ins Gesicht.
      
Das ist zweifelsohne verboten! Aber durfte die Frau die Pizza einfach ablehnen?

        BILD beantwortet die wichtigsten Fragen zum Thema Essen-Lieferservice für Sie.
      
Natürlich ist es ärgerlich, wenn man lange auf eine bestellte Lieferung warten muss. Doch ob spät auch zu spät ist, lässt sich oft schwer belegen. Denn die meisten Lieferdienste machen nur eine ungefähre Zeitangabe, wann das Essen geliefert werden kann.Wurde aber eine konkrete Lieferzeit vereinbart und diese nicht eingehalten, können Kunden vom Vertrag zurücktreten oder wegen der Verspätung einen Rabatt verlangen.Ohne konkrete Zeitangabe wird das schwieriger, aber nicht unmöglich: Wer lange warten muss, sollte den Lieferdienst noch einmal kontaktieren. Hierbei sei es wichtig, dem Essenslieferanten nun eine klare Frist zu setzen. Das Ganze erfolge am besten unter Zeugen. Käme die Bestellung immer noch zu spät, könne man vom Vertrag zurücktreten, rät die Internetseite „anwalt.de“.

        Wer eine Pizza bestellt, darf erwarten, dass die Pizza warm ist. Ist das gelieferte Essen dagegen kalt, muss man es nicht entgegennehmen und bezahlen.
      
Deshalb sollten Sie die Lieferung sofort prüfen, wenn Sie kommt. Falls die Ware kalt ist, können Sie auf die Lieferung einer neuen, warmen Pizza bestehen.

        Alternativ ist es natürlich auch möglich, mit dem Pizza-Lieferanten einen Rabatt auszuhandeln.
      
Wird Ihnen Essen geliefert, das Sie nicht bestellt haben, müssen Sie es grundsätzlich nicht annehmen. Denn der Vertrag, den Sie mit dem Lieferservice geschlossen haben, wurde nicht erfüllt.Problematisch dabei sei es aber, so „anwalt.de“, dass der Kunde die falsche Lieferung beweisen müsse.Bei einer telefonischen Bestellung kann das gegebenenfalls schwierig werden.
Ein geliefertes Essen oder eine Pizza, die Ihnen nicht schmeckt, ist dagegen kein Reklamationsgrund. Kunden bleibt in einem solchen Fall nur, den Lieferanten in Zukunft zu meiden. Allerdings: Ist die Ware verdorben oder verunreinigt, kann der Lieferservice haftbar gemacht werden!
Eigentlich sollte der Lieferant immer auch ausreichend Wechselgeld dabeihaben. Eine gesetzliche Verpflichtung gibt es dafür aber nicht. Wie die Zahlung erfolgt, müssen Käufer und Verkäufer untereinander regeln. Die Annahme von bestimmten großen Scheinen, wie beispielsweise einem 200-Euro-Schein, kann der Lieferservice sogar von vornherein in seinen AGB ausschließen.Wer nur einen großen Schein zu Hause hat und nicht passend zahlen kann, sollte deshalb den Pizzadienst schon bei der Bestellung darauf hinweisen. Um Probleme mit dem Wechselgeld zu vermeiden, können Kunden auch vorab online bezahlen oder sich einen Service suchen, der bargeldlose Zahlungsmöglichkeiten an der Wohnungstür anbietet.
Einige Lieferdienste verlangen einen Zuschlag, wenn das Essen in höhere Etagen geliefert werden soll. Diese Zuschläge dürfen erhoben werden, wenn sie vorher vereinbart sind.Für Verbraucher lohnt sich hier ein Blick in die AGB des Anbieters. Wer den Zuschlag nicht bezahlen will, kann entsprechend nach unten gehen und die Pizza an der Haustür entgegennehmen.
