
# Финский опыт бьет российскую молодость

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Владислав Уткин**

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/article/show/369298-Finskij_opyt_b_et_rossijskuju_molodost)

Сборная России уступила в первом матче Кубка Карьяла команде Финляндии со счетом 3:4, а к ее игре появились вопросы.Чемпионский состав финнов и российские экспериментыХельсинки встретил сборную России легким морозцем, которого сейчас так не хватает в Москве в эти ноябрьские дни. Сегодняшний игровой день обещал быть знаковым для сборной России. Матч с Финляндией стал дебютным для Алексея Кудашова на посту главного тренера команды. Наставник сейчас переживает не лучший период в своей работе в СКА и, надо полагать, маленькая победоносная война в виде хорошего выступления на Кубке Карьяла для него будет как раз кстати. Cегодня днем Кудашов уже заявил, что победа над сборной Суоми поможет его команде вернуть должок за досадное поражение в полуфинале чемпионата мира в Братиславе. Что ж, эти слова как нельзя лучше свидетельствуют о самом серьезном настрое россиян на сегодняшнюю встречу. А соперник был действительно силен. В составе сборной Финляндии на домашний этап Евротура значатся тринадцать действующих чемпионов мира, которые несколькими месяцами ранее не дали нашей команде пройти в финал словацкого первенства планеты. Состав россиян,, по сравнению с планетарным форумом, изменился до неузнаваемости, поэтому о каких-то прямых параллелях с той встречей говорить не приходилось.На свой первый официальный матч сезона сборная России вышла в том же виде, в котором она предстала на вчерашней тренировке. Первое звено получилось "армейским". Слепышев, Карнаухов, Окулов и Блажиевский выступают за ЦСКА сейчас, а Игорь Ожиганов хоть и получил питерскую прописку, но "армейцем" от этого быть не перестал. Во второй тройке Кудашов соединил Макеева, Шалунова и Сошникова, а еще один дебютант национальной команды Артем Швец-Роговой занял место центра в третьем сочетании, которое также стало клубным. Компанию ему составили его партнеры по СКА Андрей Кузьменко и Антон Бурдасов. В остальном состав сборной России выглядел следующим образом.
