
# Sau 7 năm ở ẩn, Tăng Thanh Hà lại lấn át dàn mỹ nhân Việt khi xuất hiện trở lại

Published at: **2019-11-03T07:45:00+00:00**

Author: **Loan Trần**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/sau-7-nam-o-an-tang-thanh-ha-lai-lan-at-dan-my-nhan-viet-khi-xuat-hien-tro-lai-1028659.html)

Lần hiếm hoi xuất hiện tại sự kiện giải trí, "ngọc nữ màn ảnh" 1 thời khiến công chúng phải xuýt xoa với nhan sắc tuổi ngoài 30.    

        Bật mí loạt hình ảnh trong sự kiện giải trí gần đây, Tăng Thanh Hà lại được cộng đồng mạng khen ngợi hết lời vì nhan sắc "chiếm spotlight" của dàn người đẹp Vbiz.
      

        Chọn phong cách cổ điển từ váy áo đến trang sức, kiểu tóc, tông trang điểm... Tăng Thanh Hà được nhận xét là "người đẹp không tuổi" khi vẫn giữ được mọi đường nét như thời chưa lập gia đình.
      

        Bà mẹ 2 con khoe thần thái cuốn hút trên thảm đỏ.
      

        Tuy đã rời showbiz từ lâu, Tăng Thanh Hà vẫn không thua kém bất kì người đẹp nào khi sở hữu vóc dáng thon gọn, hình ảnh chỉn chu mỗi lần xuất hiện.
      

        Đặc biệt, cũng tại sự kiện này, người đẹp không khỏi vui mừng khi hội ngộ đàn chị Thanh Hằng sau 6 năm cùng đóng "Mỹ nhân kế".
      

        Cả hai vui vẻ trò chuyện, thân thiết trên thảm đỏ gây chú ý.
      

        Nếu Thanh Hằng cá tính trong trang phục phong cách menwear thì Hà Tăng lại vô cùng nữ tính với đầm chấm bi phong cách modern vintage. Tuy nhiên, khi cùng đọ dáng, cả hai mỹ nhân đều được khen ngợi hết lời.
      

        Hai mỹ nhân U40 của showbiz Việt "lấn át" cả dàn khách mời trong show diễn vì nhan sắc mặn mà quyến rũ.
      

        Người đẹp cũng gặp lại Stylist Trần Quang Tuyến- người góp phần xây dựng hình ảnh mỹ nhân của Tăng Thanh Hà trong suốt những năm cô hoạt động nghệ thuật.
      

        Tuy đã rút lui khỏi làng giải trí, tập trung phát triển công việc kinh doanh và chăm sóc gia đình, Tăng Thanh Hà vẫn nhận được sự quan tâm đặc biệt từ người hâm mộ mỗi lần có mặt trong các sự kiện của bạn bè thân thiết.
      

        Ở tuổi 33, cựu diễn viên được mệnh danh là "ngọc nữ màn ảnh" 1 thời của điện ảnh Việt được công chúng nhận xét là một trong những mỹ nhân có cuộc sống hạnh phúc viên mãn nhất sau khi gác lại con đường nghệ thuật.
      
