
# В Москве появилась экскурсия для людей с нарушением зрения

Published at: **2019-11-06T07:53:24+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717532)


        В настоящий момент маршрут уже доступен в приложении izi.TRAVEL, а в дальнейшем планируется размещение онлайн-гида на портале программы «Особый взгляд» specialview.org.
      
6 ноября в Москве появилась уникальная онлайн-экскурсия по центру города для людей с нарушениями зрения. Тифлоэкскурсия «Привет, Москва особенная!» подготовлена Музеем архитектуры им. А.В. Щусева и командой городского проекта «Привет, Москва!» в рамках программы «Особый взгляд» Фонда «Искусство, наука и спорт».  
Специальный проект был разработан для одного из наиболее исторически значимых маршрутов Москвы — автобуса «Б», который проходит по Садовому кольцу. Теперь люди с нарушением зрения получат доступ к познавательному досугу в городе независимо и автономно, просто заходя в городской автобус, следующий по внешнему кольцу по своему привычному маршруту и расписанию. Все объекты будут сопровождаться тифлокомментированием, что позволит слушателям представить, как выглядят достопримечательности в центре.  Прослушать экскурсию и узнать по дороге интересные факты о столице, ее архитектуре, открыть город с новых сторон и познакомиться с привычными местами заново смогут все желающие.  
Помимо экскурсии в рамках специального проекта «Привет, Москва особенная!» на 50 остановках общественного транспорта в сити-форматах появятся имиджевые плакаты, анонсирующие появление экскурсионного маршрута. Аналогичные постеры также появятся на 10 лайт-боксах на остановочных павильонах Садового кольца и в 10 автобусах маршрута «Б». Плакаты можно узнать по расфокусированным нечетким фотографиям с текстом, оформленным в стиле онлайн-мессенджеров. Подобная необычная концепция «недоставленных изображений» выбрана не случайно и иллюстрирует необходимость выбора особенного языка для общения со слабовидящими людьми.  
«Транспорт — это самое сердце города, его кровеносная система, с которой соприкасаются абсолютно все жители вне зависимости от того, насколько хорошие у них зрение или слух. И функционал транспорта давно вышел за рамки просто перевозок из точки А в точку Б. Ведущие эксперты в области урбанистики сходятся во мнении, что он трансформируется в источник информации и впечатлений. Поэтому мы так рады поделиться полезной информацией со слабовидящими и незрячими пассажирами, рассказать им больше о любимом городе и помочь лучше почувствовать тот мир, который их окружает», — поделилась куратор проекта «Привет, Москва!» Оксана Бондаренко. 
«По статистике Минздрава за 2017 год, в Москве проживает более 485 тысяч людей с различными нарушениями зрения, — продолжает Ксения Дмитриева, руководитель программы «Особый взгляд» благотворительного фонда «Искусство, наука и спорт». — Как и другие жители города, они регулярно пользуются транспортом с помощью приложений, которые помогают ориентироваться на маршруте. И если зрячие люди могут отвлечься на виды за окном, то у незрячих и слабовидящих обычно одна цель — добраться из точки А в точку Б. Этим проектом мы хотим предоставить им возможность по-другому воспринять городское пространство, в котором они находятся, почувствовать себя туристом, узнавая описание и историю значимых объектов архитектуры». 
«Из всех искусств архитектура, пожалуй,  наиболее доступна для зрячих людей и одновременно трудно постижима для незрячих. Музей архитектуры стремится рассказать о ней посетителям с нарушением зрения с помощью тактильных объектов и тифлокомментариев на выставках. А сегодня – вместе с коллегами из проекта «Привет, Москва!» и Благотворительного фонда «Искусство, наука и спорт» – мы сделали инклюзивным городское пространство, дав начало диалогу архитектурного наследия с жителями столицы, которые, возможно, впервые узнают ее и полюбят заново», — добавила Елизавета Лихачева, директор Музея архитектуры им. А.В. Щусева. 
Специальный проект появился в рамках четвертого тематического блока городского проекта «Привет, Москва!» — «Литература и театр». И в честь Года театра в России в экскурсии сделан легкий театральный акцент. Проект «Привет, Москва!», который запустился в октябре 2018 года, призван превратить привычные поездки на городском транспорте в увлекательное путешествие по истории, кино и музыке столицы. 
