
# En COTO las ofertas están más ON que nunca

Published at: **2019-11-01T20:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/en-coto-las-ofertas-estan-mas-on-que-nunca-n2539658.html)

Desde Electro hasta Alimentos y Bebidas, ninguna categoría parece quedar afuera de una semana que se llenará de ofertas online. Y COTO no es la excepción. Su ya clásico formato OFERTON llega a COTO DIGITAL así como también a sus sucursales con una exclusiva propuesta comercial que incluye hasta 18 cuotas sin interés en más de 1000 electrodomésticos. De este modo, COTO redobla la apuesta y es el retail de Argentina que extiende las ofertas online a todas sus tiendas físicas para que los clientes elijan la opción de compra que más les convenga.
Siempre con ofertas permanentes durante todo el año en sus más de 120 sucursales así como también en su plataforma e-commerce, COTO DIGITAL, la cadena de retail ofrece una propuesta comercial integral que incluye cuotas sin interés, promociones con una extensa variedad de bancos, descuentos exclusivos con Tarjeta Comunidad COTO y ofertas en categorías como Almacén, Carnes y Vinos. Además, a las tan esperadas promociones de marcas líderes, se suman descuentos imperdibles en productos seleccionados de bazar, decoración, blanquería, indumentaria y mucho más para el hogar.
Y en su 49 aniversario, por cada $500 en tu ticket de compra obtenés una chance de participar por uno de los 1000 changos de $15.000 pesos, teniendo tiempo hasta el Domingo 3 de Noviembre. Para conocer más sobre el Sorteo se puede ingresar en el siguiente link http://coto.com.ar/landing/sorteo/index.asp
No quedan dudas. En COTO las ofertas están más ON que nunca.
