
# La eliminación planea por el Parc Olympique

Published at: **2019-11-05T08:23:37+00:00**

Author: **sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/eliminacion-planea-por-parc-olympique-7714355)

Parecían los dos favoritos a pasar en el grupo más flojo de toda la Champions. Por nombre, Benfica y Olympique de Lyon han sido históricos de los octavos de final de la competición europea en los últimos años. Sin embargo, la clasificación a estas alturas dice que los dos estarían eliminados si acabara así. Una situación que convierte al partido entre los dos conjuntos en pura supervivencia.
Algo más crudo lo tienen los portugueses que tras perder los dos primeros enfrentamientos sumó los primeros tres puntos precisamente ante los franceses. Un 2-1 que los dejó con vida como mínimo una jornada más. 
Suman un punto menos que el conjunto de Rudi García que ha enderezado el rumbo en la Ligue con dos victorias consecutivas que le dan algo de respiro en la competición doméstica.
El choque en Lisboa fue un intenso encuentro donde la igualdad reinó sobre el césped. Depay puso las tablas en el marcador a 20 minutos para el final pero Pizzi se negó a morir en la tercera jornada y su tanto en el 85’ despertó a las águilas.
Perder significa prácticamente la eliminación para cualquiera de los dos dependiendo del resultado del otro partido que enfrenta a Zenit y Red Bull Leipzig. Un duro revés.
El Benfica tiene como principal incógnita la presencia de Grimaldo que tuvo que ser sustituido en la última jornada de la Primeira Liga donde los lusos sumaron su séptima victoria consecutiva que lo han aupado hasta lo más alto en Portugal. Veremos en Europa. 
