
# Rencana Kenaikan Harga Rokok Picu Inflasi di Madiun

Published at: **2019-11-05T09:11:00+00:00**

Author: **Eka Wulan**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742928/ekonomi/rencana_kenaikan_harga_rokok_picu_inflasi_di_madiun.html)

KBRN, Madiun : Rencana pemerintah menaikkan cukai pada tahun 2020 memicu inflasi nasional pada Oktober 2019, tidak terkecuali di Kota Madiun. Kenaikan cukai hasil tembakau dan harga jual eceran (HJE) yang akan berlaku mulai 2020 itu termuat dalam Peraturan Menteri Keuangan No. 152/2019 tentang tarif cukai hasil tembakau. Adapun besaran kenaikan cukainya sebesar 22 persen dan harga eceran sebesar 35 persen.
Kasi Statistik Distribusi Badan Pusat Statistik (BPS) Kota, Ida Ayu Damayanti mengatakan, rokok kretek filter tercatat mengalami kenaikan harga sekitar 1,48 persen dengan andil inflasi 0,03 persen. Kemungkinan hal itu disebabkan sebagai salah satu upaya agar konsumen tidak kaget saat  harga rokok naik.
“Mungkin produsen memang ancang-ancang, jadi mulai menaikkan biar nanti pas Januari 2020 tidak langsung tinggi (harganya) gitu,” ungkap Ida, Selasa (5/11/2019).
Ida memperkirakan, harga rokok terus mengalami kenaikan dengan prosentase kecil disisa akhir tahun ini. Selain rokok kretek filter, ada sejumlah komoditas yang mengalami kenaikan harga. Diantaranya daging ayam ras, tomat sayur, bawang merah, telur ayam ras dan cabai rawit. Sebaliknya,sejumlah komoditi yang mengalami penurunan harga diantaranya pada bawang putih, apel, buah pir dan emas perhiasan.
Ia menyebut, inflasi Kota Madiun pada Oktober 2019 masih terkendali yakni sebesar 0,07 persen dengan Indeks Harga Konsumen (IHK) 134,35. Hanya saja, angka tersebut diatas inflasi nasional sebesar 0,02 persen, dan Jawa Timur -0,02 persen.
Dijelaskan, dari delapan kota penghitung inflasi nasional di Jatim, tiga kota mengalami deflasi dan lima kota mengalami inflasi. Tertinggi, terjadi di Kediri sebesar 0,32 persen, Sumenep 0,30 persen, Probolinggo 0,12 persen, Madiun 0,07 persen. Selanjutnya Jember 0,05 persen, Malang -0,04 persen, Surabaya -0,08 persen dan Banyuwangi -0,09 persen.
