
# Кучер назвал три основных направления работы, на которых намерен сосредоточиться в ближайшее время

Published at: **2019-11-06T19:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008279-kucher-nazval-tri-osnovnyh-napravlenija-raboty-na-kotoryh-nameren-sosredotochitsja-v-blizhajshee-vremja)

Новоназначенный председатель Харьковской областной государственной администрации Алексей Кучер рассказал, с чего начнет работу и как взаимодействовать с правоохранительными органами.
Начать работу Кучер планирует с аудита состояния дел в Харьковской области, информирует МедиаПорт.
«Мне очень приятно, что вы доверили сложную область. При этом я настроен на серьезную работу. Мы с вами говорили не раз об этом. Все приоритетные задачи будут озвучены мной позже, когда будет проведен аудит. Аудит - это очень важно. Мы будем понимать происходящее. Как делалось и что делать», - сказал Кучер во время совещания с участием президента на авиазаводе.
Он назвал три основных направления работы: привлечение инвестиций, решение проблем, связанных с экологией, борьбу с коррупцией.
«Я теперь лицо, которое координирует работу правоохранительных органов. Для меня это очень важно. Поверьте, мы очень много будем с вами общаться. И так как я бывший адвокат, практиковал в сфере уголовной юстиции, многие из вас это знают, я знаю, что такое уголовное производство. И я знаю, когда это профанация и имитация, а когда это действительно расследование. Поэтому, простите за такую прямоту, я вынужден буду контролировать, как происходят те расследования, которые начаты и в отношении тех, о которых я уже знаю, какие будут», - предупредил Кучер.
«Вам обязательно будут помогать новые главы правоохранительных органов. Я знаю, что даже пошли слухи по Харьковщине, что [назначен] нормальный серьезный прокурор. Или это не так?... Мне говорят, что нормально работает», - отреагировал Владимир Зеленский.
Прокурор области Александр Фильчаков поздоровался с главой государства.
- Добрый день! Что-то вас все хвалят. Подозрительно, - сказал Зеленский.
- Работаем, - ответил Фильчаков.
