
# Объявившего голодовку фигуранта дела «Сети» Виктора Филинкова госпитализировали в тюремную больницу

Published at: **2019-11-05T10:35:00+00:00**

Author: **Александра Новикова**

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/05/156644-ob-yavivshiy-golodovku-figurant-dela-seti-viktor-filinkov-gospitalizirovan-v-tyuremnuyu-bolnitsu?utm_source=vk&utm_medium=novaya&utm_campaign=seychas-on-nahoditsya-v-infektsionnom-otdel)

Обвиняемый по делу «Сети» (организация признана террористической и запрещена в России) Виктор Филинков попал в тюремную больницу имени Гааза в Санкт-Петербурге, сообщил «Новой газете» его адвокат Виталий Черкасов. С конца октября Филинков держит голодовку в знак солидарности со всеми политзаключенными.
«В 10 часов утра я был первым в очереди на свидание (в СИЗО № 3 в Санкт-Петербурге — ред.). […] Очень сильно волновался, потому что сегодня шестой день голодовки. Но персонал СИЗО мне сразу сказал, что его нет в изоляторе, что его доставили в тюремную больницу имени Гааза», — рассказал он.
На вопрос Черкасова, что случилось с его подзащитным и в каком состоянии он находится, в СИЗО не ответили, сославшись на врачебную тайну. Однако позже в тюремной больнице ему рассказали, что Филинков мог заразиться желтухой и сейчас врачи ждут результатов анализов.
В январе прошлого года его задержали и предъявили обвинение в создании террористической организации «Сеть», которая якобы была основана для подготовки терактов и государственного переворота. Филинков рассказывал о жестоких пытках сотрудниками ФСБ с применением электрошокера. Правозащитный центр «Мемориал» признал Виктора Филинкова политическим заключенным.
