
# Argelès-Gazost. Exploration des entrailles d'un glacier

Published at: **2019-11-07T07:19:26+00:00**

Author: **Sophie Chabanne**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/exploration-des-entrailles-dun-glacier,8528296.php)

Ce lundi 4 novembre, Mathieu Vermeil, enfant de la vallée des Gaves, habitant Argelès-Gazost, sapeur-pompier professionnel à Lourdes et membre du groupe secours montagne des sapeurs-pompiers des Pyrénées-Atlantiques, vient de s'envoler pour plus de trois semaines au Kirghizistan afin de participer à une mission scientifique d'exploration sous-glaciaire.
Cette expédition internationale, nommée «Inylchek, Under the Ice», va permettre à l'équipe de spéléologues de Regard sur l'aventure, dont Mathieu fait partie, d'accompagner des scientifiques sous les glaces pour explorer le glacier Inylchek, et étudier notamment le mystère de la disparition du «lac Merzbacher». Chaque été, ce lac, situé à 3.350 m d'altitude, se vide en 48 heures de ces quelque 200 millions de m3 d'eau, déversant ses eaux gelées dans la vallée. Ne sachant ni pourquoi ni comment, des scientifiques russes et kirghizes ont décidé de faire appel à une équipe de techniciens et de professionnels de la corde pour explorer et comprendre ce phénomène. C'est à ce titre que l'équipe de Regard sur l'aventure intervient dans cette expédition. C'est une grande première pour Mathieu et toute l'équipe, puisque personne n'a encore jamais exploré les entrailles de ce glacier, un des plus grands glaciers non polaire au monde, isolé et surplombé de sommets culminant à plus de 7.000 m. Pour cela, ils poseront leur camp de base sur la base scientifique d'observation internationale du changement climatique situé à 3.300 m d'altitude.
L'équipe est composée de 27 personnes, dont 19 Français, mais aussi 1 Canadien, 1 Russe, 3 Kirghizes, 2 Italiens et 1 Malaisien. L'équipe française regroupe des professionnels ou amateurs de l'association Regard sur l'aventure pratiquants réguliers d'activités de nature, tous animés par le même souhait de découvertes et d'aventures, contribuant également à l'exploration scientifique du monde souterrain.
Après leur arrivée dans la capitale du Kirghizistan, Bishkek, ce mardi, ils ont trois jours de voyage à travers les montagnes kirghizes, dont le passage d'un col à 4.000 m d'altitude, pour arriver à Karakol. De là, il leur restera 14 km à faire à pied pour rejoindre le glacier d'Inylchek.
Après une dizaine de jours de mission, ils redescendront de la montagne, des images plein la tête, pour regagner la capitale.
Ces images, vous pourrez en découvrir une partie en suivant leur aventure hors norme sur Facebook https ://www.facebook.com/expecanyonspeleo/, ou sur leur site web https ://www.expedition-canyon-speleo.com/. En effet, les membres de l'équipe prendront le temps de rédiger des articles pour raconter les découvertes de la journée, partager le quotidien, dévoiler en direct de belles prises de vue ou encore raconter avec humour quelques anecdotes. D'ailleurs, ils ont la chance d'être accompagnés par une équipe de cinéastes qui va réaliser un film sur l'expédition dès leur retour. Et ce ne sera pas leur premier film, puisqu'un de leur film sera projeté ce week-end, au festival Image Montagne, à Lons (Pyrénes-Atlantiques), «Gavarnie : un regard sur l'aventure». Ce documentaire retrace leur belle aventure de l'été 2018 à la recherche des grottes glacées millénaires du Marboré (Gavarnie), la grotte glacée la plus haute d'Europe connue à ce jour.

        Voir les commentaires
      
