
# Une fuite de documents met Facebook dans l'embarras

Published at: **2019-11-07T07:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/monde/une-fuite-de-documents-met-facebook-dans-l-embarras-879796)


        Un journaliste d'investigation a remis 7000 pages de documents à plusieurs médias. La plupart proviennent de communications internes et montrent que Facebook a fait pression sur certaines applications mobiles.
      
Facebook a encouragé des développeurs à concevoir des applications mobiles sur sa plateforme avant de faire pression sur eux pour qu'ils achètent de la pub sur le réseau social ou lui remettent les données de leurs utilisateurs. Plusieurs médias l'ont révélé mercredi.
Un journaliste d'investigation indépendant, Duncan Campbell, a remis à plusieurs médias, dont Computer Weekly (presse informatique) et NBC News (chaîne de télévision américaine), 7000 pages de documents datés de 2011 à 2015, dont 4000 de communications internes (emails, présentations, etc). Plus de 1000 sont estampillées "hautement confidentiel".
"Les documents que nous avons publiés révèlent comment Mark Zuckerberg et son équipe de direction ont trouvé des moyens de se servir des données des utilisateurs de Facebook - y compris des informations personnelles sur leurs amis, leurs relations et des photos - pour faire pression sur ses partenaires", a tweeté Duncan Campbell mercredi.
Les documents, mis à disposition sur internet mercredi, proviennent d'un dossier sous scellé d'un tribunal californien, dans le cadre d'une action en justice menée par Six4Three, un ancien éditeur d'application qui accuse Facebook de l'avoir ruiné, comme d'autres éditeurs, en coupant leur accès aux informations personnelles.
 
