
# ‘Valve werkt aan Steam Cloud Gaming’ 

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Marvin**

Original: [Power Unlimited](https://www.pu.nl/artikelen/nachtwacht/valve-werkt-aan-steam-cloud-gaming/)


        Welkom bij de geheel naar jouw apparaat gestreamde Nachtwacht, gevuld met heet, gestreamd gamenieuws. Vannacht: Google Stadia en Project xCloud krijgen misschien concurrentie in de vorm van Steam Cloud Gaming, Playtonic werkt niet aan Banjo-Kazooie, China begrenst gametijd minderjarigen en meer. Goedemorgen!
      
Valve werkt mogelijk aan een eigen cloud gaming service, zo blijkt uit de broncode van eigen website. De volgende tekstregel is aangetroffen in de code: 'You must agree to the terms in the Steam Cloud Gaming Addendum before continuing.’ We weten dus alleen nog maar een naam, maar je hoeft geen techexpert te zijn om te snappen wat daar waarschijnlijk mee wordt bedoeld. Het klinkt namelijk als concurrentie voor Google Stadia en Microsofts Project xCloud en als dat waar is moeten er inderdaad wat duidelijke ‘terms’ op papier staan.
Steam Cloud Gaming zou ook een nieuwe, overkoepelende benaming voor bestaande Steam-streamfuncties kunnen zijn, maar dat lijkt een tikkeltje vergezocht. Voor dingen als Remote Play, Steam Link en Steam Link Anywhere heb je ook wel een fikse internetverbinding én PC nodig, maar Steam Cloud Gaming klinkt eerder als iets waar je geen dikke kast voor in huis hoeft te halen. Valve is nog niet ingegaan op de ‘geruchten’ en dat hoef je ook niet te verwachten.
               
Toen Playtonic in 2014 werd opgericht door ex-Rare-medewerkershoopten veel op een nieuwe Banjo-Kazooie, maar we kregen een andere dierencombinatie: Yooka-Laylee. De game werd vorige maand opgevolgd met een 2D-spin-off, en je weet wat dat betekent. Tijd voor een nieuw project! Banjo-Kazooie-geruchten horen daar natuurlijk bij, maar Playtonic maakt daar via Twitter snel korte metten mee. De twee belangrijkste punten uit onderstaande tweet luiden als volgt: ‘we werken niet aan een nieuwe Banjo-Kazooie en we blijven een onafhankelijke studio.’ Playtonic weigert dus op de knietjes te gaan voor andere bedrijven (of zelfs maar hun handjes vasthouden), maar dat betekent dus ook dat gevestigde IP’s niet in aanmerking komen.
Wat er dan wél in het verschiet ligt voor Playtonic is onduidelijk. Ja, updates voor Yooka-Laylee and the Impossible Lair waarschijnlijk, maar achter gesloten deuren zal ongetwijfeld al gewerkt worden aan iets nieuws. ‘We are keen to progressing as a studio [..] to create new characters and adventures for you to (hopefully) love.’
