
# Hoa hậu Tiểu Vy chụp thời trang trên cao nguyên M’drak

Published at: **2019-11-01T12:04:00+00:00**

Author: **Thu Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/hoa-hau-tieu-vy-chup-thoi-trang-tren-cao-nguyen-mdrak-1028257.html)

Trong bộ ảnh thời trang mới chụp, Tiểu Vy khoe vẻ đẹp tràn đầy sức sống như cao nguyên M’drak.    
 Hoa hậu Tiểu Vy mới đây đã quyếtđịnh lên cao nguyên mộng mơ này thực hiện bộ ảnh đánh dấu sau 1 năm đăng quang Hoa hậu Việt Nam với hình ảnh trưởng thành hơn.
Trong trang phục sắc màu trung tính, Tiểu Vy khoe vẻ đẹp ngày càng "chín".
Có thể nói nàng hoa hậu hợp với nhiều phong cách khác nhau, khi quyến rũ với trang phục táo bạo, lúc đằm thắm và hiện đại trong trang phục có phom dáng khá "công sở".
Sự tươi trẻ và tràn đầy sức sống, cùng với vẻ quyến rũ và gương mặt kiêu sa ít cô gái nào có được của Tiểu Vy.
Tiết lộ về hậu trường, Tiểu Vy đã có 2 ngày chụp hình liên tiếp để có bộ ảnh ưng ý. Hoa hậu cho biết, cô đã dậy từ sáng sớm và lăn xả làm việc giữa cái nắng nóng buổi trưa đến cái lạnh khi đêm về để có thể ghi lại trọn vẹn cảnh vật nơi đây từ khi bình minh cho đến lúc màn đêm buông xuống.
Trong bộ ảnh thời trang ghi lại quang cảnh tuyệt đẹp của Tây Nguyên từ ngày tới khi chiều tà và đêm.
“Khi khoe những bức ảnh hậu trường trên trang cá nhân, một số người bạn hỏi Vy đây là đâu, Vy nói vui đang ở Dubai mọi người đều tin vì cảnh sắc quá giống. Trực tiếp đặt chân đến vùng đấy này Vy mới hiểu lý do vì sao nhiều người gọi M’drak là Dubai phiên bản Việt”, Tiểu Vy nói.
Vẻ đẹp của Tiểu Vy và thiên nhiên tươi đẹp tạo thành cảm hứng cho nhiếp ảnh gia.
