
# Les dates de Oasis Festival 2020 dévoilées

Published at: **2019-11-04T13:17:11+00:00**

Author: **ALM**

Original: [Aujourd&#39;hui le Maroc](http://aujourdhui.ma/culture/musique/les-dates-de-oasis-festival-2020-devoilees)


        
          Il revient à Marrakech du 11 au 13 septembre
        
      
Les dates de Oasis Festival 2020 sont désormais connues. Selon les organisateurs, il revient à Marrakech du 11 au 13 septembre 2020. Les billets sont mis en vente dès mercredi 30 octobre à midi, avec un nombre limité de earlybird. Lancé en 2015, Oasis a donné naissance à une recrudescence de festivals surfant sur la scène électronique dans la région, le festival a placé la barre très haut avec des têtes d’affiche de classe mondiale et une production de haute qualité, incitant les voyageurs aventureux à danser dans un endroit différent.
Il faut rappeler que la cinquième édition du festival, qui s’est tenue un peu plus tôt cette année, fut très remarquée. D’ailleurs, elle a réuni plus de 5.500 festivaliers venus des quatre coins du monde. De même, la précédente édition a été marquée par la production des artistes de classe mondiale, tels que Four Tet, Amélie Lens, Seth Troxler, Jayda G., Yasiin Bey et Sampha. Ceux-ci ont rejoint les stars de la scène nord-africaine, notamment le rappeur marocain Issam et les DJ Amine K, Driss Bennis et Yasmean pour marquer l’événement sur trois jours. Ceci étant, Oasis Festival a prouvé de manière constante et récurrente qu’il ne s’agissait pas que de musique.

        «Il s’agissait d’une expérience de vacances authentique en terre africaine dotée d’une bande-son de calibre mondial, le tout immergé dans un lieu paradisiaque. Son programme soigneusement concocté présente non seulement des stars internationales, mais également une profusion de vedettes locales et régionales, qui ont contribué à attirer l’attention du monde et d’un tout nouveau public sur la scène florissante locale.
      
L’opportunité de découvrir le Maroc dans toute sa splendeur, la ville impériale de Marrakech ainsi que toutes les coutumes et la culture qu’elle a à offrir est ce qui la distingue de multitudes d’autres festivals à travers le monde», expliquent les organisateurs. Du 11 au 13 septembre, Oasis Festival 2020 s’annonce comme un événement incontournable dans le riche calendrier culturel du Maroc.
