
# Жирафа лягала львицу и случайно убила собственного детеныша

Published at: **2019-11-01T11:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/01/giraffe/)

Южноафриканский фотограф Майк Декстер (Mike Dexter) стал очевидцем нападения львицы на жирафов в кенийском заповеднике Масаи-Мара. Об этом рассказывает издание Daily Mail.
Декстер несколько часов наблюдал за жирафой и ее новорожденным детенышем. Он заметил, что за ними увязалась львица, но не думал, что она рискнет напасть. «Взрослые жирафы известны тем, что способны нанести устрашающий удар копытом, а хищники обычно не любят рисковать, — говорит фотограф. — Но в тот день львица решила испытать судьбу».
Жирафа попыталась отразить нападение, но промахнулась, лягнула собственного детеныша и сломала ему шею. Львица отступила и с безопасного расстояния следила за матерью, которая находилась возле умирающего жирафенка.
Однако как только жирафа отошла в сторону, львица вернулась и добила детеныша.
Заповедник Масаи-Мара располагается на юго-западе Кении. Он известен большой популяцией львов и леопардов, а также ежегодной миграцией антилоп гну. Также там обитают черные носороги, гиппопотамы, пятнистые гиены, зебры, жирафы, несколько видов газелей, импалы и топи.
В июне сообщалось, что в американском штате Флорида два жирафа погибли от удара молнии. Это произошло в одном из местных сафари-парков. Его представительница заявила, что молнии редко попадают в животных, поскольку в парке оборудованы специальные укрытия на случай грозы.

        Больше интересного и удивительного — в нашем Instagram. Подписывайся!
      
