
# С жителя Раменского, который вскрыл себе вены в суде во время прений, сняли обвинение в сбыте наркотиков

Published at: **2019-11-06T11:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/06/rogalev)

В Раменском городском суде Подмосковья прокуратура отказалась от обвинений в сбыте наркотиков в отношении Евгения Рогалева, который назвал свое уголовное дело провокацией силовиков и вскрыл вены во время прений, передает корреспондент «Дождя» из зала суда.
Рогалева обвиняли в сбыте наркотиков в значительном размере (пункт «б» части 3 статьи 228.1 УК) и по двум эпизодам кражи с причинением значительного ущерба (пункт «а» части 2 статьи 158 УК). Во время прений 25 сентября гособвинение запросило для Рогалева девять лет колонии, после чего тот вскрыл себе вены.
Сегодня, 6 ноября, прения должны были продолжаться, но в дело вступил другой прокурор, который попросил вернуться к судебному следствию и отказался от обвинения в сбыте наркотиков. По его мнению, «представленными органами предварительного следствия доказательствами обвинение не подтверждается и в ходе судебного разбирательства также своего подтверждения не нашло». Он попросил приговорить Рогалева к трем с половиной годам колонии по двум эпизодам кражи.
Сам Рогалев не признал вину и называл уголовное преследование провокацией силовиков. Как рассказывала его защитница Татьяна Титова, Рогалева обвиняли в сбыте героина соседке Алле Ереминой. При этом, согласно биллингу телефона Ереминой, за день до задержания соседа ей более 20 раз звонили полицейские и понятые, которых она, по закону, знать не должна.
Кроме того, Еремина говорила, что Рогалев продал ей жидкость, но полицейские отправляли на экспертизу порошок. Из-за этих и других нестыковок дело отправляли на доследование, сейчас оно рассматривается в суде второй раз.
