
# Como escanear documentos com o Office pelo celular

Published at: **2019-11-04T17:33:00+00:00**

Author: **Alvaro Scola**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/dicas_e_tutoriais/noticia/como-escanear-documentos-com-o-office-pelo-celular/92488)

Ao precisar mandar a cópia de algum documento para outra pessoa, é bem comum que você já logo pense em usar uma impressora multifuncional ou procure algum lugar especializado. Felizmente, os smartphones cada vez mais trazem novas funções, inclusive, podem escanear documentos com a sua câmera.
O Microsoft Office, por sua vez, tem passado por algumas mudanças em suas versões para celulares e agora torna esse processo bem mais simples. A seguir, veja como escanear documentos com o Microsoft Office no Android.
O processo exibido abaixo requer a versão gratuita de acesso antecipado do Office Mobile. Esta versão do programa não está disponível na Google Play e pode apresentar alguns bugs ou instabilidades.Para usar todos os recursos do novo Office, vale lembrar, é necessário ter uma conta do Outlook, que também pode ser criada de forma gratuita.
Apesar de ainda não estar disponível na Google Play, existe uma forma bem simples e legal de se obter o Office Mobile em acesso antecipado. Confira:
Com o download efetuado, rode o arquivo baixado e realize a sua instalação. Caso não tenha instalado um APK baixado anteriormente no celular, pode ser necessário conceder alguma permissão extra nessa etapa;
Abra o aplicativo normalmente pela primeira vez e conceda a permissão para ele ler seus arquivos. Ela é necessária para o funcionamento do programa;
Prossiga com a explicação inicial do programa e de seu funcionamento até que ele comece a carregar a sua interface inicial. Esse processo pode demorar um pouco;
Agora, toque no ícone de “+” e selecione a opção “Lente”;
Conceda a permissão para o acesso a câmera do aparelho e selecione a opção “Documento”;
Tire a foto do documento e faça os ajustes necessários como girá-la ou trocar de filtro para que ele possa ser mais bem visualizado;
Com os ajustes feitos, escolha o formato para o arquivo ser salvado e toque em “Concluído”;
Agora, toque no ícone de voltar e selecione onde você deseja salvar o documento.
Outra vantagem de utilizar o Office é a possibilidade de você poder trabalhar com a tecnologia OCR, que lhe permite copiar e editar o texto de uma imagem capturada com a câmera do celular. Veja:
Além das novidades mencionadas acima em relação a escanear documentos, a nova versão do Office também traz outros recursos mais simplificados. Dentre os destaques, fica uma opção para compartilhar facilmente arquivo entre o celular e o PC e assinar documentos PDF, que são acessadas através do menu de ações.
Pronto! Agora, você já sabe como utilizar o Office do Android para escanear documentos com facilidade usando a câmera de seu celular.
