
# Новым главой Харьковской ОГА стал нардеп от Слуги народа с биткоинами

Published at: **2019-11-06T15:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/politics/news/579138/)

Народный депутат от "Слуги народа" Алексей Кучер возглавил Харьковскую областную государственную администрацию. Нового главу ОГА представил президент Владимир Зеленский сегодня в ходе визита в Харьков, - сообщает "Украинская правда". В Харькове президент проводит совещание  по проблемным вопросам деятельности ГК "Укроборонпром". Зеленский вручил Кучеру удостоверение. Чтобы понять проблемы региона, глава государства посоветовал новому председателю облгосадминистрации "выйти на улицу и услышать, о чем говорят люди".
Алексей Кучер родился 23 марта 1985 года в селе Новорайск Бериславского района Херсонской области. По образованию юрист, живет в Харькове. Избран в Верховную Раду в 179 округе Харьковской области от партии "Слуга народа". В декларации кандидата на должность Кучер не указал никаких доходов за 2018 год. Только отметил, что имеет 77 биткоинов стоимостью почти 300 тысяч долларов  и держит наличными 87 тысяч долларов, его жена держит наличными 205 тысяч долларов. Согласно документу, Кучер владеет двумя квартирами в Харькове (61,9 кв. м. и 68,6 кв. м) и еще одной харьковской квартирой в 62,9 кв. м – совместно с женой. Также в собственности "слуги народа" земельный участок (в 62500 кв. м) в Новорайске Херсонской области. Жена нардепа владеет домом (в 62 кв.м) и недостроенным домом и двумя земельными участками (в 103 и 1000 кв. м) в Люботине Харьковской области. Кучер владеет тремя авто (Lexus NX 200T 2017 выпуска, Volkswagen Рassat 2011 года выпуска и грузовым ГАЗ-САЗ 3507 1987 года выпуска), его жена – двумя (Audi Q5 2011 года выпуска и Mitsubishi Outlander 2013 года выпуска). Также нардеп задекларировал двое часов Rolex – свои и жены. Кучер владеет 11 акциями ЧАО "Николаевцемент" и 10% юридической компании "Дартли Групп".
