
# Leo Gutiérrez: “El equipo puede ser mejor todavía”

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509966/leo-gutierrez-equipo-puede-ser-mejor-todavia)

El entrenador de Olímpico hizo un balance de la actuación del equipo en el Súper 20, el trabajo para llegar de la mejor manera a la Liga y la necesidad de ir día a día con la Sudamericana como otro compromiso importante. Destacó la importancia del acompañamiento de la gente en el Vicente Rosales.

        - ¿Cómo está el equipo?
      
- Estamos bien, pudimos descansar y entrenar, además de recuperar parcialmente a Lucas Ortiz de una dolencia en la espalda. Por otra parte nos sirvió para seguir corrigiendo cosas con la idea de llegar de la mejor manera posible al inicio de la liga que se aproxima. El equipo puede ser mejor todavía.

        - ¿En qué cosas se pudo trabajar?
      
- Entre otras situaciones trabajamos mucho el tema defensivo teniendo en cuenta que terminamos con más de 80 puntos en contra por partido y necesitamos bajar ese porcentaje para ser competitivos. Nos enfocamos en el pick and roll donde veníamos cometiendo algunos errores y en el rebote en nuestro aro que es algo que queremos mejorar para poder correr mejor el contragolpe.

        - ¿En qué medida les sirvió el Súper 20?
      
- De mucho. Nosotros con la obligación de jugar también la Liga Sudamericana no podíamos usar el Súper 20 como banco de pruebas y desde el inicio salimos al mercado con la idea de armar el mejor equipo posible dentro de las posibilidades del club. Pero tomamos todas las competencias con la importancia que se merecen, está claro que ahora comienza a pesar más el ganar o perder y queremos encararlo día a día.

        - ¿Cómo se hace para manejar la ansiedad con instancias importantes como el inicio de la Liga y las semifinales de la Sudamericana?
      
- Tenemos que pensar en lo que viene que es el inicio de la liga con partidos frente a Libertad y Quimsa y recién después ponernos el chip como corresponde para pensar en la Sudamericana, sabiendo que jugamos de local ante nuestra gente con más responsabilidad todavía.

        - La importancia de la gente también en el inicio de la liga.
      
- Nuestra cancha y nuestra gente son un plus que tenemos desde que comenzó la temporada, por eso tienen que venir a brindarnos su aliento, su apoyo para darnos tranquilidad, confianza y ponerlos nerviosos a los rivales. La verdad que hasta el momento lo del público ha sido muy bueno, es ese sexto jugador que todo equipo necesita.

        - ¿Qué opinión te merece Libertad, equipo al que ya conocen?
      
- Libertad es un equipo que hay que respetar y jugarle con mucha seriedad porque tienen un muy buen entrenador que potencia a sus jugadores, más ahora con dos extranjeros nuevos. Seguramente habrá nerviosismo para los dos lados, pero estamos en nuestra casa, con nuestra gente y tenemos que darle una alegría empezando con el pie derecho.
