
# Вокруг планеты за восемь месяцев

Published at: **2019-11-07T17:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/07/vokrug-planety-za-vosem-mesyacev)

Несмотря на то что «кругосветка» довольно популярный маршрут у людей, которые ищут приключений, сознательно идет на такую авантюру далеко не каждый. Заручившись поддержкой родственников и твердой верой в свои силы, в октябре прошлого года череповчанки Ольга Гронская и Людмила Маракулина выдвинулись из Череповца в путь и довели дело до конца!
Сейчас на основе путевых заметок готовится книга. О том, сложно ли обогнуть все меридианы и вернуться в исходную точку, нашим журналистам рассказала одна из путешественниц — Ольга Гронская.
«Потанцевать в Аргентине?»
Ольга и Людмила познакомились на уроках в школе танго. Совместное увлечение привело к идее, которая изначально воспринималась как шутка. Однажды Людмила предложила Ольге съездить в Аргентину, чтобы обучиться искусству аргентинского танго у местных мастеров. Позже к Аргентине в качестве пунктов, которые тоже стоит посетить, добавились Чили и Бразилия. А Ольга предложила: «Люда, а почему не кругосветка?!»
В своих путевых заметках Ольга обозначает причины, по которым лично для нее стоит решиться на такой путь:
Дело в приоритетах
Ольга откладывала деньги на загородный домик. Но когда вопрос о путешествии стал приобретать все более реальные формы, она приняла решение, что накопленные средства пойдут на дорогу. Поэтому, когда ей задают один из самых важных вопросов, сколько денег ушло на путешествие, она отвечает: столько, сколько стоит небольшой дом в деревне.
С самого начала путешественницы определились, что их маршруты не будут связаны с популярными, заезженными туристами тропами, и отбросили все точки на карте, где «всем нужно побывать», вроде Бали.
Поддержка со всех сторон
Пойти на такой серьезный шаг, требующий огромного количества разных ресурсов и выдержки, под силу не каждому. Да и не каждая семья встретит словами одобрения решение своих близких отправиться в «кругосветку». Но только не в случае Ольги.
Незадолго до самого путешествия женщины создали тематическую группу в социальной сети «ВКонтакте», назвав ее «Кругосветка, или Куда идем мы с Пятачком». Шутливая отсылка к советскому мультфильму положила начало двум главным дневниковым персонажам: Винни-Пуху (Ольга) и Пятачку (Людмила). В этой группе по мере возможности они размещали новости о том, как обстоят дела в дороге, и выкладывали оформленные материалы в жанре путевых заметок.
По словам Ольги, большого опыта продвижения своего увлечения в интернете у нее не было, поэтому поразило, что незнакомые люди могут быть настолько преданными и искренне желающими помочь.
Дела бытовые
Несмотря на то что, как выразилась Ольга, «вкуснота от того, что ты постоянно перемещаешься и смотришь», никогда не пропадает, решение бытовых проблем никто не отменял. Так, приходилось прокладывать маршрут по собственному навигатору и показывать его таксистам — иначе они везти отказывались.

        
          Из путевых заметок:
        
      
«Трудности перевода»
Как объясняет Ольга Анатольевна, английский язык она знает на бытовом уровне, достаточном для того, чтобы «не пропасть одной и получить то, что хочешь», а современные средства связи и переводчики только упрощают дело. Однако испанский язык, базовыми навыками которого владела Людмила, изучался непосредственно в процессе путешествия, тем самым нарабатывался необходимый для передвижения по незнакомым местам словарный запас.
По словам Ольги, ситуаций, при которых кто-то что-то не понял, на протяжении дороги не возникало. Кроме разве что комичного случая, когда в качестве испанского языкового барьера выступило одно забытое слово — клей.
В своей дневниковой записи, идущей под названием «Пятачок и ботинок», Ольга вспоминает, как во время путешествия по Эквадору в городе Кито у Людмилы прохудилась обувь. И чтобы починить отошедшую подошву, они решили зайти в местную аптеку и купить там клей. Из дневников Ольги, аптеки в городе Кито больше напоминают универсальные магазины, где есть все:
Тем не менее задача была решена — клей путешественницы все-таки купили.
Их нравы
Посещая разные незнакомые страны, видишь, что попадаешь из одной культурной среды в другую, с особенностями которой можешь быть не до конца знаком. Так, приводит пример Ольга, менталитет людей, живущих в Новой Зеландии, отличается от привычного нам.
Кроме того, по словам путешественницы, в Новой Зеландии квартиры сдают в аренду в основном китайцы, чьи культурные традиции не всегда могут быть понятны европейским туристам. Так, снимая жилье у таких людей, они столкнулись с тем, что хозяева квартиры не разрешают посторонним людям заходить на кухню. Для них это сакральное и личное пространство, поэтому отвечали: «Вы скажите, что вам нужно, мы вам сами все приготовим».
Знаковые места
Так как в маршрут путешественниц вошло действительно много стран, то, как утверждает Ольга, выделить какую-то одну просто нельзя — «все понравились!»
Из дневниковых записей Ольги ясно, что это очень старинное дерево, пережившее не одну смену поколений и множество войн. Окутанное огромным количеством разнообразных легенд, оно является местной достопримечательностью, мимо которой пройти невозможно:
«Поворот не туда»
Во время «кругосветки» путешественницам пришлось испытать на себе не только восторг и положительные эмоции, но и пережить непредвиденные обстоятельства. Ольга рассказывает, как по прибытии в Никарагуа они сели в такси и, привычно показывая водителю на своем навигаторе путь к забронированным апартаментам, поехали вперед. Пейзаж за окном авто становился все более темным и пустынным. Наступила ночь, которая в этих краях приходит довольно рано… Оказалось, что таксист по ошибке, допущенной навигатором, поехал не по тому маршруту и заехал на забетонированное русло реки, дно от обильных дождей превратилось, как выразилась путешественница, «в сало под колесами». Машина остановилась. Путешественницы стали замечать, как множество людей (лица не разглядеть в темноте) смотрят на них, застрявших внизу, в русле.
Постепенно, очень аккуратно управляя автомобилем, Оскар (так звали таксиста) вывел машину из непроходимой грязи, и они поехали, ориентируясь на заданный адрес. Но опасные приключения на этом не закончились. Городские районы, по которым проезжала машина, становились все более жуткими. Ольга и Людмила нашли на карте адрес другой гостиницы, но по приезде туда, когда путешественницы уже хотели выйти из машины, Оскар остановил их со словами: «Вы что, с ума сошли? Я вас туда не пущу!» Тогда женщины договорились с таксистом о том, чтобы он доставил их в любое безопасное место. Оскар отвез женщин в гостиницу к своей родственнице, где череповчанки смогли наконец отдохнуть и продумать дальнейший маршрут.
По итогам путешествия Ольга Гронская пишет книгу, собирает все записи и пометки, сделанные в дороге, а после того, как книга выйдет в свет, мечтает посетить Японию и Северную Америку.
Иван Крылов, газета «Голос Череповца»
