
# Le « serial voleur » des distributeurs de la clinique de la Châtaigneraie de Beaumont (Puy-de-Dôme) condamné 

Published at: **2019-11-06T18:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/beaumont-63110/actualites/le-serial-voleur-des-distributeurs-de-la-clinique-de-la-chataigneraie-de-beaumont-puy-de-dome-condamne_13679137/)


        À force de voir les faits s’accumuler, la société de distributeurs de café et de confiserie a fini par installer de la vidéosurveillance à la clinique de la Châtaigneraie, à Beaumont. Mais ce « serial voleur » de monnaie a continué ses larcins…
      
Un an qu'il sévissait ! Avec une méthode brutale mais diablement efficace. En un an, une dizaine de fois, les distributeurs de la clinique auvergnate ont été victimes de ses coups de boutoir pour leur faire cracher leur monnaie. « Il a une très bonne technique et de très bons outils, c’est important. Vous avez une réelle habileté », constate malicieusement le président Goulhiers.
Vêtu de sombre, le prévenu est filmé en train de sortir un tournevis et une pince, avant de s’acharner jusqu’à une heure durant sur le monnayeur des machines. Pour plus de tranquillité, cet Italo-roumain de 49 ans appose un panneau « hors service » sur les machines.
« J’avais peur, c’est pour ça que j’ai mis le petit panneau », explique le prévenu, jugé, ce mercredi, en comparution immédiate.
Le méfait commis dimanche sera le dernier d’une longue série. La police est prévenue rapidement et le fuyard est interpellé aux abords de la Châtaigneraie. Avec 369,25 € en liquide. Un butin assez volumineux constitué de pièces de cinq centimes à deux euros.Avant de reconnaître les faits, il a d’abord expliqué qu’il venait en séjour dans la clinique pour traiter son diabète. Et qu’en fait, il avait coincé sa pièce dans la machine et qu’il essayait de la récupérer.
« Il n’a pas fait une banque, il a fait des distributeurs. Il faut remettre les choses dans leur contexte », plaide son avocat, Me Villemont.
« C’est un voleur professionnel mais également un menteur professionnel », s’insurge le ministère public. Car l’homme affirme être titulaire d’un master 2 en histoire-géo. Sauf qu’entendue par téléphone par les enquêteurs, sa mère affirme qu’il est dans la mécanique. Il dit qu’il habite en Sardaigne, elle parle de la Roumanie. « Ma mère est peut-être malade… J’ai été professeur, conducteur d’autocar, livreur de pizzas, j’ai fait plusieurs de métiers. »
Il a également commis des vols dans plusieurs villes de France. Condamné à Saint-Étienne, Grenoble, Boulogne-sur-Mer… Et, depuis hier, à Clermont-Ferrand, où il a écopé de neuf mois de prison avec mandat de dépôt. Il devra également régler la note de 6.000 € en remboursement du préjudice matériel. Julien Moreau
