
# Dos presos hispanos acusados de asesinato escapan de cárcel californiana

Published at: **2019-11-04T05:15:42+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/04/dos-presos-hispanos-acusados-de-asesinato-escapan-de-carcel-californiana/)

Dos sospechosos de asesinato escaparon en la mañana de este domingo de cárcel del norte de California, según informó la oficina del sheriff del condado de Monterey.
Santos Samuel Fonseca, de 21 años, y Jonathan Salazar, de 20, estaban detenidos en la prisión para adultos del condado de Monterey mientras esperaban sus respectivos juicios por casos de asesinatos, no relacionados entre sí. Además, ambos enfrentan otros delitos, según dijo la oficina del sheriff en su página de Facebook.
Las autoridades no indicaron cómo se escaparon los hombres, pero sí adelantaron que lo están investigando.
Ambos han estado en prisión desde 2018 y los agentes señalan que se deben considerar peligrosos.
La oficina del sheriff está ofreciendo una recompensa de $5,000 dólares a quien dé información relevante que pueda acabar con la captura de los dos fugados. El cuerpo policial ha habilitado un número al que puede comunicarse cualquier persona que tenga alguna pista del paradero de estos dos hombres. El comunicado asegura que cualquier revelación se hará de forma anónima.

        Preguntan a Hillary Clinton cómo mató a amigo de su familia y de Trump. Ella responde
      

        Impeachment: Persona secreta que denunció a Trump ofreció declarar ante republicanos
      

        VIDEOS: Balacera en mercado de autos de México deja cinco muertos
      
