
# Jornalista que está fora da Globo sofre duro castigo por criticar Maju; ela pediu desculpas

Published at: **2019-11-03T15:18:12+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577304/tv-e-famosos/jornalista-que-esta-fora-da-globo-sofre-duro-castigo-por-criticar-maju-ela-pediu-desculpas-03112019)

Atualmente, a jornalista Maju Coutinho está no comando do Jornal Hoje. Ela começou fazendo a previsão do tempo no Jornal Nacional e cresceu ao se tornar um símbolo do movimento negro no Brasil.
Após sua repercussão positiva, Maju começou a apresentar o Jornal Nacional e hoje vem se firmando como uma das âncoras da platinada.
Publicidade
A jornalista Carla Vilhena, assim como Maju é agora, era uma das âncoras do Plim Plim. Ela deixou a emissora em janeiro de 2018, já tendo 34 anos de casa e surpreendendo a todos.
Carla vem se dedicando à sua vida na Internet. Em meio de algumas opiniões em seu Twitter, a jornalista resolveu postar sobre o comportamento de Maju Coutinho ao noticiar a morte do ator e diretor Jorge Fernando.
Publicidade
Como está fora da Globo, Carla Vilhena não teria nenhum problema ao criticar sua colega de profissão. Mas, mesmo fora da emissora, a jornalista sofreu um duro castigo por criticar Maju.
A Internet, em peso, criticou a atitude de Carla Vilhena, afirmando que Maju foi correta em seu comportamento quando noticiou a morte de Jorge Fernando. No entanto, o fato de Carla estar fora da Globo não implicou em ela sofrer consequências pelos seus atos.
Carla Vilhena acabou pedindo desculpas pelos seu comentários, afirmando que havia cometido um erro e que sua intenção era somente dar uma dica para Maju, pessoa a quem ela adora.
A crítica de Carla foi por um suposto ‘berro’ que Maju teria dado noticiando a morte do ator Jorge Fernando. Na parte do Jornal Hoje, em que a apresentadora fala sobre a morte do diretor, ela ri após uma cena de humor mostrada do carismático Jorge. Boa parte do público não viu problemas naquele gesto da âncora do JH, mas Carla não gostou.
