
# Edward Snowden Ungkap Bagaimana Informasi Ponsel Disadap

Published at: **2019-11-05T04:39:32+00:00**

Author: **Terjemahan, Erwin Prima**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1268483/edward-snowden-ungkap-bagaimana-informasi-ponsel-disadap)

TEMPO.CO, Jakarta - Edward Snowden, yang membocorkan informasi NSA rahasia pada tahun 2013, baru-baru ini diwawancara dalam program The Joe Rogan Experience, sebagaimana dilaporkan Best Cell Phone Spy Apps. Saat di acara itu, dia secara khusus berbicara tentang bagaimana ponsel dan perangkat lain memata-matai kita.
Berikut adalah intisari wawancara Joe Rogan dengan Snowden:

        Catatan Disimpan Setiap Kali Anda Menggunakan Telepon Anda
      
Setiap kali ponsel Anda mendapat notifikasi, pesan teks, panggilan telepon, dan lainnya, ponsel itu terhubung ke menara terdekat. Perusahaan telepon seluler membuat catatan setiap kali telepon Anda terhubung ke menara. Misalnya, jika Anda menerima panggilan telepon, mereka dapat merekam waktu menerima, dari siapa, dan rincian panggilan lainnya.
Hal yang sama berlaku ketika Anda menggunakan Google Maps atau aplikasi GPS lainnya. Saat aplikasi Anda terhubung ke menara seluler, aplikasi itu menyediakan catatan ke perusahaan seluler dan/atau pembuat aplikasi di mana Anda berada. Dan bahkan ketika ponsel Anda dihidupkan, selalu ada beberapa catatan posisi Anda.

        Koleksi Massal Harus Menjadi Perhatian Utama Konsumen
      
Konsumen mungkin terus-menerus khawatir jika informasi mereka berisiko. Namun, ini bukan ancaman yang perlu dikhawatirkan konsumen. Seperti yang ditunjukkan Snowden, ancaman sebenarnya adalah perusahaan yang fokus pada pengumpulan informasi besar-besaran.
Seperti dijelaskan sebelumnya, perusahaan dan pembuat aplikasi mengumpulkan informasi tentang orang-orang ketika ponsel mereka terhubung ke menara seluler atau server aplikasi. Ketika perusahaan-perusahaan ini menyimpan informasi ini untuk jangka waktu yang lama untuk kemungkinan penggunaan di masa depan, mereka mempraktikkan apa yang dikenal sebagai pengumpulan massal. Biasanya informasi ini akan hilang setelah beberapa waktu. Tetapi karena perusahaan-perusahaan ini melihat catatan-catatan ini sebagai informasi yang berharga, mereka sekarang menyimpannya sampai tidak diperlukan. Dan sebagian besar konsumen bahkan tidak tahu atau menyadari bahwa perusahaan melakukan ini dengan informasi mereka!

        Konsumen Tidak Benar-Benar Tahu Apa Yang Dilakukan Ponsel Mereka
      
Masalah pengumpulan data konsumen semua dimulai dengan fakta bahwa orang-orang tidak benar-benar tahu cara kerja ponsel mereka. Bagaimana ponsel dapat menerima panggilan telepon? Bagaimana aplikasi ponsel dapat merekomendasikan produk untuk mereka? Sebagian besar konsumen tidak tahu jawaban atas pertanyaan dasar ini. Dengan tidak mengetahui jawaban ini, konsumen tidak menyadari cara perusahaan mengumpulkan informasi mereka setiap hari.

        Ada Ketidaksetaraan Informasi yang Tersedia
      
Perusahaan dapat mempelajari tentang Anda dan menyimpan catatan kegiatan perangkat Anda, tetapi tidak ada cara universal untuk menghentikan ini. Inilah yang dikenal sebagai ketimpangan informasi yang tersedia. Perusahaan dapat melakukan apa yang mereka inginkan, sementara tidak memberi konsumen pilihan yang cukup untuk mengontrol data yang mereka bagikan dan siapa yang memiliki akses ke data.
Itulah sebabnya hari ini, Anda setiap kali melihat berita tentang pelanggaran data dan peretasan. Berita ini muncul karena ada ketidaksetaraan yang jelas tentang informasi yang tersedia mengenai bagaimana perusahaan menyimpan dan menggunakan data orang. Dan Anda akan berpikir bahwa seseorang memiliki ponsel yang mereka kendalikan sepenuhnya ... salah! Sedikit demi sedikit, perusahaan dan agen pemerintah mengambil alih kepemilikan orang atas ponsel mereka dan data yang ada di dalamnya.

        Apa Artinya Semua Itu?
      
Meskipun fokusnya adalah pada data orang yang dieksploitasi melalui perangkat mereka, sebenarnya orang itu sendiri yang dieksploitasi. Sebagian besar konsumen tidak mengetahui bagaimana perangkat mereka bekerja, bagaimana dan kapan aplikasi terhubung ke server, dan informasi apa yang sedang direkam.
Perusahaan mengambil keuntungan dari ini dengan menyembunyikan niat mereka dalam Syarat & Ketentuan lama yang tidak ada orang yang benar-benar membacanya, dan menggunakan pengumpulan massal untuk menyimpan data konsumen selama bertahun-tahun.
Seperti yang dikatakan Snowden, upaya kecil seperti mematikan ponsel Anda atau meletakkannya dalam mode pesawat tidak akan menghentikan masalah keseluruhan. Sampai saatnya tiba ketika perusahaan memberikan pelanggan opsi untuk mematikan pemantauan perangkat sepenuhnya, konsumen perlu mengetahui situasi di mana mereka berada.
BEST CELL PHONE SPY APPS | JRE CLIPS
