
# Готовьте валерьянку! Тедеско везёт в Спартак «нового Глушакова»

Published at: **2019-11-04T17:14:00+00:00**

Author: **Артемий Вишневецкий**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130986)

Любимчик тренера Набиль Бенталеб изрядно потрепал нервы боссам «Шальке» и теперь пакует чемоданы для переезда в Россию.
Не успел Доменико Тедеско освоиться в Москве, как тут же принялся тянуть за собой из Гельзенкирхена бывших подопечных. Первым на очереди – «изгой» Шальке Набиль Бенталеб.
Тедеско везёт в Спартак «нового Глушакова». Новый тренер красно-белых сразу после прихода заявил о намерении усилить нападение и опорную зону москвичей. И если с кандидатурой форварда пока ясности нет, то на позицию опорника Тедеско уже присмотрел своего бывшего игрока. Опытный разрушитель известен не только умением прерывать атаки соперника, но и расстраивать атмосферу в команде. Прямо как экс-капитан Спартака Денис Глушаков. Так что, готовьте валерьянку, фанаты Спартака. Вас ждёт очередная мыльная опера.
Желание Тедеско перетянуть Бенталеба в Москву объяснимо – именно по его протекции Шальке купил алжирца летом 2017 года у Тоттенхема за 17 млн евро. Правда после ухода тренера Набиль перестал стабильно попадать в состав, а весной этого года и вовсе был сослан в дубль за проблемы с дисциплиной. Летом сменить команду любимчику Тедеско помешала травма. Однако это не стало преградой для новых скандалов с участием Бенталеба. Так, на днях у игрока Шальке в Германии отобрали водительские права.
Немецкие СМИ узнали, что полиция применила к футболисту радикальные меры из-за систематических нарушений ПДД. В частности, Бенталеб регулярно попадался на превышении скоростного режима и разговорах по мобильному телефону за рулём. Однажды любимчика Тедеско застали за ездой со скоростью 120 км/ч.
И совсем не похоже, что в России алжирец изменит своё поведение в лучшую сторону. Вполне вероятно, Набиль идёт в Спартак, чтобы заменить Дениса Глушакова. Причём не только на поле, но и вне его. Как бы Тедеско не поплатился потом должностью, повторив судьбу Массимо Карреры, который стал жертвой заговора своих же игроков.
