
# Tổng thống Liban kêu gọi người dân đoàn kết ủng hộ cải cách

Published at: **2019-11-03T23:30:35+00:00**

Author: **Bích Liên (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/tong-thong-liban-keu-goi-nguoi-dan-doan-ket-ung-ho-cai-cach/605268.vnp)

Tổng thống Liban Michel Aoun ngày 3/11 kêu gọi người dân đoàn kết ủng hộ cải cách.
Lời kêu gọi được đưa ra sau hơn hai tuần biểu tình phản đối tham nhũng rầm rộ trên cả nước từ ngày 17/10 khiến chính phủ sụp đổ.
Phát biểu trước hàng nghìn người ủng hộ đang tụ tập bên ngoài Dinh Tổng thống ở ngoại ô thủ đô Beirut, ông Aoun nêu rõ không nên biểu tình chống lại lẫn nhau, đồng thời nhấn mạnh những người ủng hộ và phản đối nên cùng nhau ủng hộ kế hoạch cải cách.
Nhà lãnh đạo 84 tuổi cho biết một lộ trình hòa bình đã được vạch ra nhằm chống tham nhũng, vực dậy nền kinh tế và thành lập một chính phủ dân sự. Ông thừa nhận đây là việc sẽ không dễ dàng, và cần "nỗ lực của mọi người dân."
Đây là lần thứ hai bùng phát làn sóng biểu tình trên cả nước tại Liban trong vòng 1 tháng và được coi là làn sóng biểu tình lớn nhất nước này trong nhiều năm qua.
Các cuộc biểu tình diễn ra sau khi chính phủ bắt đầu thảo luận kế hoạch áp thuế nhiên liệu, thuốc lá, các ứng dụng gọi điện thoại và nhắn tin như WhatsApp hay Viber cùng một số hàng hóa đắt tiền, qua đó tăng thuế giá trị gia tăng, mang lại thêm nguồn thu cho ngân sách năm 2020.
Chính phủ kỳ vọng các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" sẽ cứu nền kinh tế đang tụt dốc, đồng thời để Liban được nhận khoản vay trị giá 11 tỷ USD, vốn đạt được với các chủ nợ quốc tế hồi năm ngoái.
Bộ Tài chính Liban cho biết nợ công đang ở mức 86 tỷ USD, cao hơn 150% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này.
Thủ tướng Saad al-Hariri đã tuyên bố từ chức ngày 29/10, song các cuộc biểu tình vẫn chưa chấm dứt./.
