
# Ponsatí, Comín y Puig se entregarán tras reactivarse las órdenes de detención

Published at: **2019-11-05T11:12:06+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/ponsati-comin-puig-entregaran-huidos-reactivarse-orden-detencion-belgica-escocia/6517332/)


        España reclama a Ponsatí y Commín por los delitos de sedición y malversación, mientras que a Puig se le investiga por desobediencia y malversación.
      
Los exconsejeros del Govern de Carles Puigdemont Clara Ponsatí, Toni Comín y Lluis Puig se entregarán en los próximos días a las autoridades escocesas y belgas , respectivamente, tras conocer la reactivación de las órdenes de detención dictadas contra ellos por la justicia española en relación con la causa del 'procés' independentista en Cataluña.
Así lo han confirmado a Europa Press fuentes de su defensa, que no concretan la fecha concreta en la que se producirán estas entregas, que preparan en estos momentos.
Las órdenes internacionales se han activado sin que el instructor de la causa en el Tribunal Supremo, Pablo Llarena, haya notificado aún los autos de reactivación de las mismas, si bien ésta es una posibilidad que podía producirse, según las fuentes consultadas.
Estas tres órdenes de detención se suman a la dictada el mismo día que se conoció la sentencia, el pasado 14 de octubre, contra Carles Puigdemont, quien ya ha comparecido ante la justicia belga y ha quedado en libertad condicional mientras se resuelve sobre el fondo.
En relación a la malversación, el juez recuerda que las consejerías de Comín (Sanidad) y Puig (Cultura) asumieron gastos del referéndum, como la distribución de 56.000 cartas certificadas y más de 5 millones de sobres con tarjetas censales. Un total de 979.661,96 euros, cuyo gasto "se disimuló y fraccionó" atribuyéndose a la consejería de Puig 238.003 euros y a la de Comín 233.180,55.
No ocurre lo mismo con Ponsatí, exconsellera de Educación, a quien no reclama por malversación al no haberse podido probar este delito en la cesión de locales para la celebración del 1-O en base al supuesto valor del suelo. Llarena -que no consiguió la entrega de los fugados durante la instrucción- apela al "principio de confianza" entre los países de la Unión y a la "unidad europea", que supone que cada Estado miembro "asume la autoridad de las instituciones comunitarias llamadas a resolver las divergencias que puedan surgir en la colaboración estatal necesaria" para culminar los procedimientos de entrega.
De los siete, ahora pesan órdenes de entrega sobre cuatro, dado que la Fiscalía no las pidió contra la secretaria general de ERC, Marta Rovira, al tener que estudiar bien su caso por no funcionar en Suiza la euroorden, ni contra la exconsellera Meritxell Serret o la exdirigente de la CUP Anna Gabriel, respecto a quienes descartó pedir la euroorden, según apuntaron a Efe fuentes jurídicas. 
Aunque en un principio Llarena procesó a los tres por rebelión, asume el criterio del tribunal del 'procés', que condenó a nueve acusados por sedición. Sin embargo, solo reclama por este delito a Comín y a Ponsatí al atender así a la petición de la Fiscalía, que excluyó de la sedición a Puig al considerar que su responsabilidad encajaría más bien en un delito de desobediencia.
