
# La final provincial de ajedrez se realizará en Iguazú

Published at: **2019-11-07T14:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/la-final-provincial-de-ajedrez-se-realizara-en-iguazu-49309-et)

Como hace 9 años, y recorriendo varias localidades del interior de Misiones, llega una vez más la final del ajedrez en todas sus categorías. Este año se disputará en la Escuela Nº200 de la localidad de Puerto Iguazú. A la final llegan los mejores ajedrecistas de toda la provincia que durante todo el año han obtenido mayor puntaje en todas las fechas jugadas con un gran esfuerzo y recorriendo varios kilómetros de la Tierra Colorada. La final provincial de ajedrez lleva el nombre “Daniel Armando López” en homenaje al impulsor de esta disciplina deportiva en Iguazú, quien enseñaba y preparaba a sus alumnos con amor y pasión hasta sus últimos días de vida. Este torneo se llevará a cabo el próximo sábado 23 de noviembre en las instalaciones de la Escuela San Ignacio de Loyola N° 200, ubicada en el barrio Villa Alta a partir de las 7.30. Cabe destacar que habrá un torneo paralelo para todos aquellos que no clasificaron para la instancia final del torneo provincial. Las categorías del torneo son  Sub 10, sub 12, sub 15, sub 18, libre, Copa de Oro y Copa de Plata. Organizan el evento la Escuela de Ajedrez Puerto Iguazú y Dirección de Deportes de la Municipalidad de la ciudad de las Cataratas. Para consultas e inscripciones contactarse al 3757- 501297. Rubén 3757501728. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
