
# В Саудовской Аравии появится самая дорогая компания в мире. Но власти королевства все равно считают, что ее не ценят

Published at: **2019-11-03T17:14:51+00:00**

Author: **Meduza**

Original: [Meduza](https://meduza.io/feature/2019/11/03/v-saudovskoy-aravii-poyavitsya-samaya-dorogaya-kompaniya-v-mire-no-vlasti-korolevstva-vse-ravno-schitayut-chto-ee-ne-tsenyat)

Правительство Саудовской Аравии разрешило размещение на бирже акций главной нефтяной компании страны — Aramco. За месяц будет определена начальная цена акций, а само размещение, скорее всего, пройдет в декабре. После этого Aramco станет самой дорогой публичной (то есть такой, чьи акции можно купить на бирже) компанией в мире. Она наверняка обойдет лидеров последних лет — Amazon, Apple, Microsoft и Alphabet (управляющая компания всех проектов Google). Интрига состоит в том, насколько обойдет: инвесторы во всем мире оценивают Aramco намного ниже, чем саудовские власти.
Aramco была создана американцами в 1930-е годы для разведки нефти в Саудовской Аравии. Промышленная добыча началась в 1940-е, тогда же компания получила свое название (сокращенное от арабско-американской нефтяной компании). В 1970-е компания была национализирована, а название было официально изменено на «Нефтяную компанию Саудовской Аравии»); однако неофициально ее продолжали именовать Aramco. С тех пор 100% акций компании принадлежит королевству.
Aramco — не только крупнейшая по объемам добычи нефти компания в мире, но и самая прибыльная во всех отраслях. Она генерирует более 100 миллиардов чистого дохода в год. При этом у компании есть важное конкурентное преимущество: Саудовская Аравия является неформальным лидером ОПЕК — организации производителей нефти, которая, манипулируя предложением, фактически устанавливает уровень мировых цен на нефть. 
Однако, несмотря на выдающиеся финансовые показатели и преимущества, компания не входила во всевозможные рейтинги самых дорогих в мире: туда обычно вносят лишь компании, чьи акции торгуются на бирже, а, значит, можно точно посчитать, сколько они стоят. Самой дорогой нефтяной компанией в мире сейчас является американская ExxonMobil, которая (при капитализации более 400 миллиардов долларов) существенно уступает технологическим гигантам вроде Apple, Amazon и Microsoft (в разное время оценивались от 800 миллиардов до триллиона долларов).
Впервые власти Саудовской Аравии допустили возможность частичной приватизации компании в 2016 году. Они решили продать на бирже около 5% акций, а на вырученные деньги провести реформы в экономике страны, чтобы избавить ее от нефтяной зависимости. Однако размещение акций (IPO) много раз откладывалось — инвесторы и иностранные эксперты не соглашались с саудовской оценкой компании в два триллиона долларов. Многие считали, что компания должна стоить чуть ли не вдвое дешевле.
Наконец, 2 ноября правительство страны одобрило IPO, которое пройдет на местной бирже Tadawul. Будет размещено около 2% акций, а основными покупателями будут сами саудовцы — члены королевской семьи. Правительство королевства обязало их купить акции. Затем возможно дополнительное размещение на международных площадках. Однако Саудовской Аравии, несмотря на поддержку местных «инвесторов», вряд ли удастся удержать цену акций исходя из оценки в два триллиона за всю компанию.
Потому что они не понимают, что у нее «внутри». Компания, которая до сих пор на 100% контролировалась властями королевства, решала в том числе политические задачи страны. Это давало ей как плюсы (например, влияние на уровень мировых цен на нефть), так и минусы. Например, в сентябре ключевые инфраструктурные объекты компании — заводы по обработке сырой нефти — подверглись атаке дронов и крылатых ракет. Официально ответственность за атаку взяли йеменские повстанцы-хуситы, однако Саудовская Аравия прямо обвинила во всем Иран, с которым королевство находится в состоянии холодной войны. Таким образом, стоимость компании снижают политические риски и непрозрачность управления (она никуда не денется и после IPO, потому что инвесторы — владельцы даже 5% акций — не смогут контролировать менеджмент).
Такая заниженная оценка госкомпаний из авторитарных стран — обычное дело. Например, российские «Газпром» и «Роснефть», владеющие одними из самых больших запасов углеводородов и сравнимыми с ExxonMobil объемами добычи, на бирже стабильно стоят в разы меньше, чем крупнейшие западные компании. Они не входят даже в 100 самых дорогих публичных компаний мира.
