
# Родители до смерти забили пятилетнюю дочь и сожгли ее тело на даче

Published at: **2019-11-05T18:42:00+00:00**

Author: **Виктория Якушина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380429/)


        Не сгоревшие до тла останки тела мужчина и женщина выбросили в реку
      
5 ноября. Трагедия с пятилетней девочкой произошла городе Ташкенте Республики Узбекистан. С ней жестоко расправились родные родители.
Как выяснилось, 4 ноября мать девочки обратилась к правоохранителям и сказала, что ее дочь потерялась в столичном торговом комплексе.
Силовики организовали поиски ребенка, однако в течение дня его так и не удалось найти. Была выдвинута версия о том, что девочка могла стать жертвой убийства. Возбудили уголовное дело.
В результате, следователи выяснили, что в три часа ночи 25 октября муж и жена в съёмной квартире в Сергелийском районе напились алкоголя и до смерти забили свою дочь. Чтобы скрыть следы преступления, они решили избавиться от трупа.
- На рассвете, положив тело малышки в дорожную сумку, родители увезли его на съемную дачу в Бостанлыкском районе Ташкентской области. Там они сожгли мертвую девочку. Не сгоревшие до тла останки тела мужчина и женщина положили в мешок и выбросили в реку Чирчик, - сообщили следователи.
 После этого супруги инсценировали пропажу своего ребенка.
 Вскоре силовики нашли останки трупа девочки. Ее жестокие родители задержаны.
 Ранее «Регион Online» писал, что двухлетнего ребенка в коляске и труп его матери нашли в кювете под Калининградом. Женщина с малышом стала жертвой ДТП, виновник которого скрылся с места происшествия.
Читайте нас в    News
