
# Qui va investir dans le géant pétrolier saoudien Aramco?

Published at: **2019-11-07T15:34:01+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/marches-financiers/qui-va-pouvoir-investir-dans-le-geant-petrolier-saoudien-aramco_683634)

L'opération du siècle se précise. Le géant pétrolier Saudi Aramco a donné le 3 novembre le coup d'envoi de son introduction boursière (IPO) qui doit devenir la plus importante de l'histoire. Évoqué depuis trois ans, le projet porté par le prince héritier Mohammed ben Salmane devrait être officiellement lancé le 11 décembre avec le placement de 2 % du capital d'Aramco sur le marché local saoudien, le Tadawul. Riyad qui mise sur une valorisation de 2.000 milliards de dollars de sa compagnie pétrolière nationale, véritable vache à lait du royaume, entend lever aux alentours de 40 milliards de dollars via cette première cotation. 
Ce premier volet de l'IPO sera réservé à une poignée d'investisseurs triés sur le volet. "Cette étape aura une forte connotation géopolitique avec des fonds institutionnels russes et chinois qui devraient se positionner", indique Benjamin Louvet, gérant matières premières chez OFI AM. A l'occasion du dernier "Davos du désert", grand forum économique qui se tenait fin octobre dans la capitale saoudienne, plusieurs médias ont mentionné l'intérêt du fonds chinois des "Nouvelles routes de la soie" (Silk Road Fund) et du fonds souverain russe (RDIF). A côté de ces bras armés de Moscou et Pékin, un certain nombre de grandes fortunes saoudiennes devraient aussi participer au tour de table. "Plusieurs milliardaires ou millionnaires saoudiens, victimes de la purge orchestrée par Mohammed ben Salmane en 2017, comme son cousin le prince Al-Walid ben Talal, sont activement incités à participer", ajoute un banquier français installé dans la région.
Les particuliers et autres fonds non institutionnels devraient, eux, pouvoir miser leur argent sur Aramco lors d'une seconde phase qui pourrait intervenir en 2021. Celle-ci verrait le gouvernement saoudien coter 3% du capital d'Aramco - 5% au total. Si dans un premier temps la monarchie dirigée par le roi Salmane a semblé vouloir se lancer à New York, elle aurait d'après plusieurs médias écarté cette option, redoutant des poursuites judiciaires liées aux attentats du 11 septembre. Aujourd'hui, plusieurs places comme Tokyo et Hong Kong paraissent mieux placées pour accueillir cette deuxième levée.
Machine à cash du royaume, lequel taxe la compagnie à hauteur de 50%, Aramco est selon l'agence de notation Moody's l'entreprise la plus rentable du monde. Avec un résultat net de 111,1 milliards de dollars en 2018, le géant saoudien devance de très loin Apple (59,3 milliards de dollars de bénéfices en 2018) et Google (30,7 milliards de dollars). Cette compétitivité garantit-elle un plein succès de l'IPO voulue par Riyad ? "Sur le papier tout est réuni, répond Benjamin Louvet. C'est une société lucrative, qui a des réserves pétrolières pour les 50 ans à venir et bénéficie de coûts de production imbattables. Seulement plusieurs questions se posent, notamment s'agissant de la gouvernance d'Aramco. L'entreprise appartient au royaume et elle dépend totalement du bon vouloir du roi, lequel peut poursuivre des objectifs qui ne sont pas toujours ceux des investisseurs". 
A cela s'ajoute aussi la difficile valorisation d'Aramco. BNP Paribas valorise par exemple la compagnie à 1.420 milliards de dollars, Bank of America entre 1.200 et 2.270 milliards, Goldman Sachs entre 1.600 et 2.300 milliards et HSBC entre 1.590 et 2.100 milliards. "Si on se fie aux cours actuels du pétrole [57 dollars pour le WTI et 62 dollars pour le Brent, la référence européenne, NDLR], Aramco vaut probablement moins que les chiffres qui sont avancés", précise le même banquier cité plus haut. 
Autre inconnue de cette IPO XXL : la place qui sera laissée aux investisseurs non institutionnels. "Si la Chine achète entre 5 et 10 milliards de dollars d'actions comme le gouvernement chinois l'a laissé entendre, quelle place restera-t-il pour les autres ? Comment se comporteront-ils si la Chine et la Russie se ruent sur Aramco pour des raisons stratégiques ?" s'interroge Benjamin Louvet. Afin de se prémunir contre ce type de scénario, Riyad joue à fond la carte de l'attractivité et devrait proposer aux investisseurs un mécanisme de primes. "Les autorités saoudiennes ont déclaré que pour 10 actions achetées, une de plus sera offerte au bout de six mois. Cela fait 10% de rendement, ce qui n'est pas rien aujourd'hui", observe Benjamin Louvet.
 
