
# “Fue un montaje para la foto”: PS critica duramente los diálogos ciudadanos del gobierno en Talca

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/01/fue-un-montaje-para-la-foto-ps-critica-duramente-los-dialogos-ciudadanos-del-gobierno-en-talca/)


        A la reunión convocada por el intendente regional, Pablo Milad, llegaron 60 personas que habían sido previamente seleccionadas por la misma Intendencia y por la Seremi de Desarrollo Social y Familia. Además, dentro de los y las participantes se encontraban el gobernador de Talca, Felipe Donoso, y varios seremis.
      
El miércoles 30 se produjo en el Gobierno Regional del Maule, una reunión que, se supone, debía ser entre las autoridades locales y la ciudadanía, instancia que se enmarca en el plan dediálogos ciudadanos anunciado por Sebastián Piñera.
Sin embargo, desde la Dirección Comunal en Talca del Partido Socialista, se pronunció el presidente comunal, Rodrigo Olivares, quien denunció que dicha convocatoria fue “un montaje para la foto“.
Al evento convocado por el intendente regional, Pablo Milad, llegaron alrededor de 60 personas, las cuales habrían sido previamente seleccionadas por la Intendencia y la Seremi de Desarrollo Social y Familia. Además, Bío Bío Chile confirmó que, dentro de los asistentes, figuraban el gobernador de Talca, Felipe Donoso, y varios secretarios regionales ministeriales.
No obstante, ese día hubo varias personas sin invitación que lograron ingresar a la sede del Gobierno Regional, y que pidieron la renuncia del intendente y los gobernadores.
“No han aprendido nada. Para reconstruir confianzas el gobierno debe hacer convocatorias amplias, en particular a quienes están protestando en la calle. El diálogo encabezado por el intendente Pablo Milad fue un montaje para la foto, para decir que están escuchando a la gente, cuando en realidad solo quieren escucharse a sí mismos”, declaró al medio Olivares.
“Sin una claridad sobre la postura del Ejecutivo respecto a una nueva Constitución, esos diálogos son inconducentes. Las y los ciudadanos ya están participando en cabildos en sus barrios y otros espacios, por lo que en realidad lo que debería hacer el gobierno es reconocer esos esfuerzos y sumarse al llamado de un proceso constituyente”, dijo también el dirigente.
Por último, desde el Partido Socialista confirmaron que organizarán un cabildo, el cual se realizará este sábado, a las 10.30 horas en la sede de la colectividad.
