
# Против Портнова возбуждено уголовное дело за угрозы журналистам

Published at: **2019-11-07T10:34:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/protiv-portnova-vozbuzhdeno-ugolovnoe-delo-za-ugrozy-zhurnalistam/)

По факту обращений об угрозах журналистам «Радио Свобода» со стороны бывшего замглавы АП времен Януковича Андрея Портнова возбуждено уголовное дело. Об этом сообщается на сайте Нацполиции.
Таким образом правоохранители отреагировали на заявление программы «Схемы» о давлении со стороны Портнова.
Журналисты снимали материал о деятельности экс-чиновника, в рамках подготовки расследования следили за ним. Портнову это не понравилось и в своем Telegram-канале он опубликовал персональные данные водителя программы, что позволяет сделать вывод о том, что за сотрудником редакции следили.
Журналисты заявили, что нарушен целый ряд норм законодательства.
Портнов на это ответил очередным постом: «Конечно, в следующий раз я поступлю еще четче и креативнее, но ключевой сигнал этой истории – обеспокоенность относительно раскрытия  их личных данных. Ну раз есть такие мысли, то будем идти навстречу опасениям и теперь публиковать данные обо всех их автомобилях, персональные сведения о причастных сотрудниках одиозного СМИ, места их жительства, биографии, паспортные данные и остальные реквизиты до десятого колена».
При этом он призвал всех своих знакомых, кто обладает соответствующей информацией, ею поделиться.
В результате руководство «Радио Свобода»/ «Радио Свободная Европа» заявило о преследовании их журналистов и обратилось к властям Украины с требованием отреагировать на сложившуюся ситуацию.
В ответ Портнов заявил, что в настоящее время является спецкором телеканала «112. Украина» и слежка за злоумышленниками – его редакционное задание. В том же посте он опубликовал новую порцию персональных данных сотрудников «Радио Свобода».
Ранее сообщалось, что социальная сеть Facebook удалила страницу Портнова без объяснения причин.
