
# Hành trình tìm “Phan Văn Đức 2.0”: Chờ bất ngờ từ thầy Park

Published at: **2019-11-03T15:19:00+00:00**

Author: **Gia Minh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/hanh-trinh-tim-phan-van-duc-20-cho-bat-ngo-tu-thay-park-d554637.html)


        HLV Park Hang-seo đã đáp chuyến bay từ Hà Nội vào Đà Nẵng xem màn trình diễn của các cầu thủ U21 tuyển chọn Việt Nam.
      
Cùng đi với HLV Park Hang-seo còn có 2 trợ lý Lee Young-jin và Kim Han-yoon. Sự có mặt của thầy Park và cộng sự khiến sân Hòa Xuân trở nên náo nhiệt hơn. Người hâm mộ bóng đá trông đợi ông Park sẽ tìm được “Phan Văn Đức 2.0” như cách đây 2 năm. Được biết 6 cầu thủ được HLV Dương Hồng Sơn và Giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede đề cử cho "phù thủy" Park là: Lê Xuân Tú, Trần Danh Trung, Trần Văn Bửu, Đặng Văn Tới, Trần Văn Đạt, Phùng Việt Trường.
Trước khi xem trận U21 tuyển chọn Việt Nam gặp Sinh viên Nhật Bản, ông Park đã có màn thăm hỏi, động viên đội đại học Hanyang sau khi chứng kiến đại diện của bóng đá Hàn Quốc thua trận thứ 3 liên tiếp trước U19 FK Sarajevo. Thầy Park đã vào tận phòng thay đồ và khích lệ các cầu thủ đại học Hanyang giành chiến thắng trong trận tranh giải 3.
Trở lại với trận đấu giữa U21 tuyển chọn Việt Nam và Sinh viên Nhật Bản, các cầu thủ trẻ chủ nhà đã thi đấu rất quyết tâm nhằm ghi điểm với thầy Park. Tuy nhiên, một điều khá trớ trêu là do sớm giành quyền vào chơi trận tranh chức vô địch vào ngày 5/11 nên cả 2 đội đều tung thành phần dự bị ra sân.
Về phía đội chủ nhà, HLV trưởng Dương Hồng Sơn chỉ giữ lại đội trưởng Đặng Văn Tới và tiền vệ Trần Văn Bửu trong đội hình chính thức. Sinh viên Nhật Bản cũng tung lực lượng dự bị ra cọ xát, nhằm giữ chân cho trận chung kết. Mặc dù vậy, đội bóng đến từ xứ mặt trời mọc vẫn giành chiến thắng với tỷ số chung cuộc 2-1.
Những cầu thủ trẻ U21 tuyển chọn Việt Nam không trực tiếp thi đấu trận này như Trần Danh Trung, Lê Xuân Tú... cơ hội vẫn còn đối với họ. Nguyên nhân then chốt là cách chọn và dùng người rất “dị biệt” của “phù thủy” Park Hang-seo. Sự góp mặt vào giờ chót trong danh sách U23 Việt Nam của Phan Văn Đức trong quá khứ là nguồn động lực tinh thần để các gương mặt trẻ nổi bật tại giải U21 quốc tế nuôi hy vọng giành “vé vớt” từ HLV Park Hang-seo.
Có lẽ do cuộc so tài giữa 2 đội hình dự bị nên thầy Park và cộng sự chỉ xem khoảng 70 phút rồi gấp rút đáp chuyến bay trở về Hà Nội trong ngày. Ai sẽ là “Phan Văn Đức 2.0” của U22 Việt Nam? Câu trả lời sẽ có khi thầy Park chính thức lên tiếng trong những ngày tới. Không loại trừ khả năng sẽ là sự ngạc nhiên thú vị, bởi thầy Park luôn “ra chiêu” một cách rất bất ngờ.
