
# MotoGP: Valentino Rossi Menikmati Balapan Seri Sepang

Published at: **2019-11-03T20:44:45+00:00**

Author: **Antara, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://sport.tempo.co/read/1267908/motogp-valentino-rossi-menikmati-balapan-seri-sepang)

TEMPO.CO, Jakarta - Valentino Rossi yang memperkuat tim Monster Energy Yamaha menyatakan menikmati balapan MotoGP seri Sepang, Ahad, 3 November 2019. Menurut dia, kinerja motornya, Yamaha YZR-M1, cukup kompetitif.
Pebalap asal Italia ini di jelang lomba berakhir berjuang merebut podium dan bisa menyaingi Andrea Dovizioso dari Ducati. "Bagi kami ini balapan yang baik khususnya mengingat kecepatan dan hasil kami di balapan-balapan sebelumnya," kata Rossi.
Ia menyebut sudah berupaya menyalip Dovizioso dan mencoba merebut podium namun akhir balapan bercerita lain. "Sayangnya aku tak mampu mengalahkan Dovi," kata Rossi usai finis di urutan keempat. Rossi yang dijuluki The Doctor berjarak 0,354 detik di belakang Dovizioso yang menempati podium ketiga di belakang Marc Marquez dan Maverick Vinales yang jadi juara.
Meski demikian, Rossi cukup senang karena bisa mencetak waktu putaran tercepat di lap ke-3 dari total 20 putaran. Terakhir kali ia mencetak waktu putaran tercepat saat balapan di Le Mans pada 2016.
"Ini balapan bagus. Aku mencetak lap tercepat juga rekor putaran. Aku merasa baik dengan motorku, aku membalap dengan baik. Tentunya aku mulai sedikit dari belakang grid jadi kehilangan sedikit waktu di awal, tapi aku menikmatinya. Ini akhir pekan yang bagus," kata dia.
Yamaha juga sangat kompetitif di sesi latihan dan kualifikasi dengan mengirim tiga pebalapnya di posisi start terdepan. Sepanjang lomba Rossi mendapati bagian belakang motornya bekerja baik dengan menjaga umur ban.
Dia tampil cepat melahap tikungan namun mengalami defisit tenaga di lintasan lurus dibandingkan lawannya. "Grip belakang jauh lebih baik, aku bisa membalap dengan baik hingga akhir. Aku rasa di tikungan aku kuat, sedikit lebih cepat dari Dovi tapi akselerasi Dovi di lintasan lurus sangat tinggi," sebut Rossi.
Walah gagal naik podium, Rossi menilai, Yamaha telah bekerja keras. Hasilnya pun bagus dengan membuat Maverick Vinales keluar sebagai juara. "Aku telah mencoba dengan maksimal karena tentunya antara tempat ketiga dan keempat sangat berbeda, berada di podium jauh lebih baik. Bagaimanapun juga ini balapan yang bagus," tuturnya.
Jelang seri terakhir di Valencia dua pekan mendatang, di klasemen pembalap Rossi berada di peringkat tujuh. Ia tertinggal enam poin dari Fabio Quartararo (Petronas Yamaha SRT) dan sepuluh poin dari Danilo Petrucci (Ducati).
