
# 貿易戰下的俄中關係（下）：普亭在俄中關係拉起的警戒線

Published at: **2019-11-06T08:00:25+00:00**

Author: **台灣歐洲聯盟研究協會**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/124899)

文：劉彥甫（University of Vienna & Ghent University Global Studies MA、國立中央大學歷史學碩士、專欄作家）
位於中國東北邊境進入日本海的唯一通道，地處中國、朝鮮、俄羅斯三國交界地帶的城市「琿春」，不時就有俄羅團客包下餐廳唱歌跳舞，席間吃著朝鮮冷麵、琿春黃牛全餐，並談妥了各式海鮮進口中國的事宜。
這個人口約廿五萬、朝鮮人與漢人比例各半的邊境口岸，不僅三語交替使用，串連圖們江經濟圈貿易，幅散至韓國釜山（Busan）、日本新瀉（Niigata）、俄羅斯海參崴（Vladivostok）的巨大經濟動能，同樣吸引著臺灣商賈，承諾每年約1300萬美金的生意往來。
圖們江經濟圈合併俄羅斯遠東地區、中國東北地區以及朝鮮羅津（Rason）先鋒經濟特區的陸海空環狀經濟廊道，支撐著俄羅斯主辦的東方經濟論壇（Eastern Economic Forum）持續擴大多國與俄中各自東境的經貿合作。
攤開甫落幕的東方經濟論壇內涵，圍繞著「加快經濟增長新方案」、「創造商業運營環境」、「遠東與亞太地區共同發展合作潛力」以及「提升生活質量」四大主題展開，吸引六十五國八千多人次參與、短短三天就創下合作備忘錄簽署金額接近兩兆新臺幣的新紀錄（約臺灣中央政府年度總預算）。
近兩百人組成的中國代表團魚貫而入東方經濟論壇會場，印度總理莫迪、日本首相安倍晉三、蒙古國總統巴特圖勒嘎、馬來西亞總理馬哈蒂緊接在後，甚至無視川普下令經濟制裁的美商IBM、萬事達等廿家美國公司，紛紛相繼進場欲了解，俄遠東地區在過去五年經濟成長高於全俄兩倍的爆發力與潛在商機。
因為各國都了解中國豐沛的內需市場與資本移轉的動能旺盛，即便佔據俄羅斯遠東地區的外國投資近六成的高比例，但住在俄中邊界整片廣袤沃土之上的俄國人民，已帶動全國超過百萬人次的網路連署，要求俄羅斯中央政府平均各國在遠東的投資，停止中國染指貝加爾湖及西伯利亞的企圖。
「中國開始購買我們的農產品，我向中國國家主席習近平轉達我們的謝意。中國希望簽訂貿易協議，我們也將看看會怎麼樣。」美國總統川普在聯合國大會蓄意透過媒體留下的訊息，對正在緊盯美中貿易戰的各國來說，已經司空見慣。
但中國內需市場面對美國各式原物料的出口不時斷供、價格又是每月浮動、關稅還有可能持續上調的情況，中國緊急向鄰國俄羅斯尋求調撥中國國內市場需求的強度，從數據上顯現的一覽無遺。
中國不僅成為俄羅斯的第一大貿易夥伴，雙邊貿易額在2018年除了首次突破一千億美金，俄羅斯更平衡了對中貿易長久以來的逆差，按照2019年雙邊貿易至今成長30%左右的增長速度，預估五年內俄中雙邊貿易會再翻一倍來到兩千億美金，中國對俄逐年貿易的成長趨勢，未因美中貿易戰而有所趨緩。
中國今年上半年在原油、煤炭以及天然氣進口增加幅度，以超過5%的幅度增長，但值得注意的是大豆進口不但減少了近15%、今年5月至7月，中國的豬、雞、牛、羊肉進口總額躍升近70%，完全暴露中國在貿易戰與非洲豬瘟交織下的國內市場，急需進口肉品平抑災情。
過去大豆與肉類依賴美國進口的中國，直接在東方經濟論壇宣布，由中國中糧集團與俄羅斯農業集團和阿穆爾農業聯合體，分別簽署了大豆進口意向協議，希望向俄羅斯遠東當地的農業生產企業，傳遞放心生產必定收購的信號。而俄羅斯遠東和北極發展部早前也公布，今年第一季度俄農業和農副產品加工業出口額，有超過40%出口到中國，俄羅斯遠東未來將逐步增加牛奶、禽肉、大豆和豆製品出口。
由於俄羅斯農業的潛力甚鉅，俄羅斯除了出口傳統的原油、礦物、漁產、木材加工等貿易，俄中雙方正在創新農業合作方式，例如中國中鼎聯合牧業有限公司在濱海邊疆區建立奶牛飼養場，將原奶運回中國；大量俄羅斯蜂蜜、巧克力、冰淇淋與糖果都在中國市場獲得突破性的消費肯定。
中國出口方面除了機電產品、紡織、家具等民生用品，一向是進入俄羅斯市場的主力，光電技術、生物工程、環境保護等領域，同中國東北與俄羅斯遠東開展科技合作，中國新國門北京大興機場（Beijing Daxing International Airport）的落成，也正式宣告世界中國科研技術已達世界水平。
這片約等於98座足球場的世界最大機場，是首座三鐵直接穿越機場地面，六大軌道幅散近1億多人次的吞吐量，不僅克服施工技術的艱困、臉部辨識技術、無感無紙通關、停車機器人系統建置，可再生能源總量佔機場年綜合能源消費總量12%左右，是目前中國運用可再生能源比例最高的機場。
當先進的科研技術與5G網絡技術合併威權擴散模式，以臉部辨識監視器監控異議份子的企圖，就會包裝在中國收購並與俄羅斯電信簽署的合約中。簡言之，中國華為技術（Huawei）同俄國最大電信商MTS簽訂5G合約，雙方合作開發5G網絡至今，已由俄羅斯Beeline電信公司證實。華為創新技術在莫斯科盧日尼基體育場區域（Luzhniki Stadium）已完成5G網絡測試，單用戶裝置最高傳輸速率可達2.19Gbps。
此外，華為亦收購了俄羅斯人臉識別系統開發公司Vokord，華為在中國國內已完備的人臉識別演算法，將配合Vocord的HD智慧攝影機以及5G網絡，在最快的時間辨識每個角落的俄羅斯人。
華為、海康威視、大華和中興等中國公司的AI監控技術，使華為透過俄羅斯電商「綁定」俄羅斯用戶個資與大數據運用，以一帶一路及俄中雙方互惠之名進入俄羅斯，建構「安全城市計畫」及「天網系統」，中國整體國力凌駕俄羅斯的趨勢，已是不可逆的事實。
中國籍移工、中國留學生、中國觀光客、中國資本持續進入俄羅斯各地活動與併購，中國軍隊開始進駐前蘇聯國家塔吉克（Tajikistan），建立軍事基地並演習；前蘇聯國家哈薩克（Kazakhstan）打破過去俄羅斯在中亞油管上的壟斷，不僅開放中國併購與參股哈薩克石油公司；中國－中亞天然氣管道、中哈石油管道的完工；哈薩克被指名為中國「一帶一路」的橋頭堡等跡證，顯現中國不僅全面深入俄羅斯、俄羅斯過去掌握中亞戰略地位的優勢儼然喪失。
值得注意的是，民族主義作為普亭警示中國的手段，不僅放任俄羅斯全國，連署反對中國在貝加爾湖畔（Lake Baikal）興建瓶裝水工廠、呼籲嚴加取締中國移工在西伯利亞違法違建營利事證、抗議中國在布里亞特地區（Buryatia）違法濫採森林，俄國反對派領袖Alexei Navalny針對俄羅斯恐淪為中國人質，兩國不可能發展出互利且廣獲人民支持的批評也可以暢所欲言。
同時使用假訊息激化吉爾吉斯與哈薩克民眾情緒，對於中資在吉爾吉斯（Kyrgyzstan）發電廠工程中貪腐、哈薩克多城抗議中資不停擴張，種種可以威嚇中國在中亞及俄羅斯邊境插手的政治事件並用，突顯俄羅斯明確地在俄中關係拉起警戒線。
俄羅斯受制於中國實力的崛起與歐美關係的惡化，一方面必須將最新型的T－80BVM坦克編入俄軍第38近衛機械化步兵旅，防衛俄羅斯與中國黑龍江省邊境。
另一方面隨著氣候暖化牽動北極航道的通航與開發，俄羅斯苦於資金規模，距離北極理事會（Arctic Council）的美國、加拿大、丹麥（代表格陵蘭與法羅群島）、挪威、冰島、瑞典與芬蘭等諸國聯盟，有著極大的差距，必須拉攏位居北極觀察國且與俄關係較好的中國與印度，一同加入北極圈共同開發，以免俄羅斯在北極航道的影響力弱化。
普亭和戰兩手戰略的並用，除了上述利用輿情與經濟層面，俄羅斯與印度在東方經濟論壇允諾共同開展軍事研發，俄軍備鉅額販售印度、且持續武裝越南、與日本共同開發北方四島，意在強化中國邊境鄰國對中的包圍施壓。
此外，趁勢在美國邀請俄羅斯重返八大工業國組織（G8），重提中印必須同步加入壯大隊伍，除了可確保俄羅斯面對歐美將有堅實的依靠之外，將與中國具有領土糾紛的印度，逐漸拉抬至國際大國的領導地位，平衡中國的地緣政治影響，都是普亭維持俄羅斯國際影響力的必要措施。
由於貿易戰的經濟制裁導致俄中不可避免地緊密合作，無論從國際戰略與人權議題都與歐美倡議的價值相悖，所以端視美中貿易談判與2020美國總統大選選後，如何調整美俄、美中政策，將牽動未來的俄中關係是否全面升化與互相理解。
因為俄中各自的內政困境與彼此互惠，都可靠他國的供應鏈參與協助。過去美國曾在冷戰後調整對俄政策，現下是否拴緊俄中關係的鏍絲，關鍵還在美國如何收放。
本文經台灣歐洲聯盟研究協會授權轉載，原文發表於此
責任編輯：彭振宣核稿編輯：翁世航
