
# Spectaculaire accident de poids lourd dans le Gers : la RN 21 coupée dans la côte de Miélan

Published at: **2019-11-04T14:05:37+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/accident-de-poids-lourd-dans-la-cote-de-mielan-la-rn-21-est-coupee,8522443.php)


        La RN 21 est coupée depuis 14 heures, ce lundi, à hauteur de Miélan, suite à un spectaculaire accident de poids lourd. Un camion transportant des surgelés s'est couché après avoir glissé dans les virages de la côte de Miélan, connue des usagers pour sa dangerosité par temps de pluie. Le chauffeur est sorti indemne. Les opérations de relevage se poursuivent ce soir, perturbant la circulation entre Auch et Tarbes.
      
Un spectaculaire accident de camion est survenu ce lundi en début d’après-midi sur la commune de Miélan, entraînant encore ce soir la coupure de la RN 21. Il était 14 heures lorsque le chauffeur d’un poids lourd transportant des produits surgelés, arrivant de Miélan en direction de Tarbes a perdu le contrôle de son véhicule en plein virage sur la descente. La route est très sinueuse à cet endroit et la pluie incessante rendait le revêtement piégeux. "Tout d'un coup, j'ai senti le camion partir et je n’ai rien pu rien faire pour redresser", expliquait le chauffeur de 28 ans, incrédule. Heureusement sorti indemne, le jeune homme a pu s'extirper seul de la cabine.Le semi s’est retrouvé de l’autre côté de la chaussée arrachant les glissières de sécurité sur plusieurs dizaines de mètres. Les gendarmes de la communauté de brigades de Mirande devront établir les causes de cet accident mais, à ce stade de l’enquête, ni la vitesse ni la fatigue ne semblent en cause. Le chauffeur démarrait son trajet après la pose de déjeuner. A noter qu’à l'heure de l'accident, il y avait de très fortes pluies et des bourrasques.
Le poids lourd accidenté obstruant les voies de circulation, la direction interrégionale des routes du Sud-Ouest (Dirso) a dû couper l'axe dans les deux sens (Tarbes-Auch et Auch-Tarbes). Avec le concours de la gendarmerie, des déviations ont été mises en place pour tous les véhicules par les départementales 3 et 16. A 18h50, la RN 21 est toujours coupée à hauteur de Miélan. Les opérations de relevage prennent beaucoup de temps. Il faut d'abord transvaser la cargaison dans un autre camion appelé sur les lieux. Ensuite, une grue de relevage entrera en action pour récupérer la cabine et la remorque éventrée. 
Soyez extrêmement prudents si vous devez circuler ce lundi soir sur la RN 21 entre le Gers et les Hautes-Pyrénées et respectez absolument les itinéraires de déviation. 
