
# Nach Pleite der Deutsche Thomas Cook: Unternehmen droht Zerschlagung

Published at: **2019-11-04T15:58:00+00:00**

Author: **Damian Robota, Katja Thorwarth, Melanie Gottschalk, Rebecca R&amp;ouml;hrich, Svenja Wallocha, Kerstin Kesselgruber**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/rhein-main/thomas-cook-oberursel-kreditantrag-zurueckgezogen-zr-13033971.html)


        Der deutsche Reiseanbieter Thomas Cook, mit Sitz in Oberursel, zieht seinen Kreditantrag zurück. Nun droht dem Unternehmen die Zerschlagung. 
      
>>> News-Ticker aktualisieren <<<
Update vom Montag, 04.11.2019, 15.46 Uhr: Nachdem die insolvente deutsche Thomas Cook erst kürzlich ihren Kreditantrag zurückgezogen hatte, folgt nun eine weitere schlechte Nachricht. Dem Unternehmen mit Sitz in Oberursel droht die Zerschlagung. 
Denn bislang liege kein belastbares Angebot für die Fortführung des Unternehmens als Ganzes oder für das Veranstaltergeschäft der Thomas Cook Touristik GmbH vor, erklärten Insolvenzverwalter und Unternehmen am Montag in Oberursel bei Frankfurt. "In Folge dessen muss die Thomas Cook Touristik GmbH nun aus rechtlichen Gründen die Einstellung des operativen Geschäftsbetriebs zum 1. Dezember 2019 vorbereiten", hieß es in der Mitteilung.
Für einzelne Teile des Unternehmens gebe es aber Interesse. "Eine hohe Nachfrage bei den Interessenten gibt es für die Bucher Reisen & Öger Tours GmbH. Die Verhandlungen über deren Fortführung sind sehr weit fortgeschritten." Durch die angestrebten Verkäufe von Unternehmensteilen wären gut die Hälfte der aktuell etwa 2100 Thomas Cook-Arbeitsplätze in Deutschland gesichert, hieß es.
Update vom Mittwoch, 16.10.2019, 12.48 Uhr: Nachdem die EU erst kürzlich der Fluggesellschaft Condor einen Kredit gewährte, wurde der Antrag auf staatliche Hilfe vom insolventen deutschen Reiseveranstalter Thomas Cook nun zurückgezogen. 
Als Grund wurden insolvenzrechtliche Schwierigkeiten angegeben. Es soll jedoch weiterhin geprüft werden, welche tatsächlichen und rechtlichen Voraussetzungen für eine Beihilfe vorliegen. Das teilten die vorläufigen Insolvenzverwalter am Mittwoch mit. 
"Der bereits vorliegende Antrag kann daher in dieser Form nicht weiter betrieben werden." Gleichzeitig werde die Suche nach neuen Investoren mit Hochdruck verfolgt. Nach der Insolvenz von Thomas Cook müssen nun 140 000 Touristen auf Entschädigungen hoffen, für die die Zurich-Versicherung mit einem Volumen von 110 Millionen Euro zuständig ist. 
Die Löhne und Gehälter der Mitarbeiter sind den früheren Angaben zufolge bis Ende November 2019 durch das Insolvenzgeld gesichert. Ob der zurückgezogene Kreditantrag scherwiegende Folgen für das Unternehmen oder die Touristen hat, ist bislang nicht klar. 
Update vom Montag, 14.10.2019, 12.28 Uhr: Die EU verschafft der Fluggesellschaft Condor in deren finanziellem Überlebenskampf Luft. Am Montag wurde bekannt, dass die EU-Kommission den staatlichen Überbrückungskredit für die Tochter des ebenfalls Pleite gegangenen Thomas-Cook-Konzerns genehmigt hat.
Die 380 Millionen Euro der Staatsbank KfW verzerrten den Wettbewerb in der Europäischen Union nicht übermäßig, erklärte die Brüsseler Behörde gegenüber der Deutschen Presse-Agentur. 
Condor hofft, in einem sogenannten Schutzschirmverfahren den Winter überleben zu können. Dabei soll verhindert werden, dass Geld an die britische Mutter Thomas Cook abfließt. 
Dank des Kredits ist Condor zunächst wieder zahlungsfähig. Das Geld werde "im Interesse der Fluggäste zur ordnungsgemäßen Aufrechterhaltung der Flugdienste beitragen", erklärte die EU-Kommission. 
Der Kredit ist demnach mit strengen Auflagen verbunden. Die Summe werde in Raten ausbezahlt, Condor müsse seinen Liquiditätsbedarf wöchentlich nachweisen. Deutschland habe zudem zugesichert, dafür zu sorgen, dass Condor den Kredit entweder nach sechs Monaten vollständig zurückzahlt oder eine umfassende Umstrukturierung durchführt, um wieder rentabel zu werden. 
Update vom Montag, 14.10.2019, 8.43 Uhr: Vor dem Hintergrund der wirtschaftlichen Situation bei Thomas Cook wechselt die Stimmung in der Firmenzentrale in Oberursel beständig zwischen Hoffen und Bangen. Das sagt der Betriebsratsvize Andreas Lutze. „Doch der Spirit ist gut.“ Dazu trägt auch eine Onlinepetition bei, die seit einigen Tagen auf der Plattform Change.org läuft.
Update vom Mittwoch, 09.10.2019, 11.45 Uhr: Der insolvente deutsche Reiseveranstalter Thomas Cook hat alle Reisen bis einschließlich 31. Dezember abgesagt. Das gilt auch, wenn sie bereits teilweise oder gänzlich bezahlt wurden, teilte das Unternehmen am Mittwoch in Oberursel bei Frankfurt mit.
Update vom Dienstag, 01.10.2019, 13.10 Uhr: Für Pauschalurlauber der deutschen Thomas Cook, die vom Reisestopp bis 31. Oktober betroffen sind, gibt es schlechte Nachrichten: Sie bekommen ihre Anzahlung nicht komplett zurück. 
Die Versicherung Zurich Deutschland hatte die Reisen mit der deutschen Thomas Cook bis zu 110 Millionen Euro versichert. „Sie können davon ausgehen, dass dies bei weitem nicht reicht“, sagte Zurich-Sprecher Bernd Engelien am Dienstag der dpa.
Thomas Cook hatte alle Reisen bis 31. Oktober abgesagt, auch wenn sie schon angezahlt oder voll bezahlt waren. Zur Zahl der betroffenen Kunden machte der Veranstalter keine Angaben.
Die Ersatzansprüche würden der versicherten Summe gegenübergestellt und quotiert, erläuterte der Zurich-Sprecher. Als Rechenbeispiel: Wenn die Schadenssumme doppelt so hoch ist wie die versicherte Summe, würden die Ansprüche zur Hälfte gedeckt. Bislang sei aber noch nicht klar, wie hoch die Schadenssumme und die Erstattungsquote sei, sagte Engelien.
Auch interessant: Flughafen Frankfurt: Klagen stark gestiegen - Amtsgericht überlastet
Betroffen sind Pauschalreisekunden, die beim Insolvenzantrag noch nicht unterwegs waren. Zunächst müssten Hotelrechnungen für Pauschalurlauber, die beim Insolvenzantrag schon unterwegs waren, sowie ihre Rückflüge bezahlt werden, erläuterte Engelien weiter. Auch die Höhe dieser Summe sei noch nicht klar. 
Von den 140.000 betroffenen Urlaubern seien bis Montagabend alle bis auf 17.000 in die Heimat zurückgebracht worden. Bis Anfang kommender Woche solle die Rückholaktion weitgehend abgeschlossen sein. Zurich gehe davon aus, dass dann nur noch 3000 Leute, teils Langzeiturlauber, im Ausland seien.
Ob Kunden, die ab dem 1. November gebucht haben, Geld verlieren, hängt davon ab, ob die Reisen durchgeführt werden - möglicherweise auch von einem anderen Veranstalter. Für den Zeitraum bis September 2020 hatten früheren Angaben zufolge etwa 660.000 Urlauber eine Reise bei dem Unternehmen gebucht.
Update vom Dienstag, 01.10.2019, 8.49 Uhr:  Der Reisekonzern DER Touristik hat wenig Interesse an einer Übernahme des insolventen deutschen Veranstalters Thomas Cook. "Wir haben ein sehr gut aufgestelltes Portfolio an Marken und Produkten", sagte Zentraleuropa-Chef Ingo Burmester der Deutschen Presse-Agentur. "Nur Volumen zu gewinnen, macht wenig Sinn." Zugleich hat DER Touristik großes Interesse, dass der ebenfalls zum insolventen britischen Reisekonzern Thomas Cook gehörende Ferienflieger Condor weiter in der Luft bleibt.
"Eine gesamthafte Übernahme von Condor kann ich mir nicht vorstellen. Eine anteilige Beteiligung würde ich aber nicht grundsätzlich ausschließen", sagte Burmester. Die Priorität aus Sicht von DER Touristik liege aber in einer "eigenständigen, dauerhaft erfolgreichen Airline".
Condor ist ein wichtiger Partner verschiedener Reiseveranstalter. Die Airline fliegt derzeit planmäßig. Sie hat im Gegensatz zu dem Reiseveranstalter keinen Insolvenzantrag gestellt, sondern ist in einem Schutzschirmverfahren. Damit soll verhindert werden, dass Geld an den insolventen britischen Mutterkonzern abfließt.
"Condor ist sehr verlässlich und gerade im Moment bei Kunden sehr beliebt. Wir stellen aktuell steigende Buchungen für Sommer und Winter auf Condor-Flügen fest", sagte Burmester.
Update vom Montag, 30.09.2019, 13.00 Uhr: Die Bundesregierung will "zeitnah" über einen Antrag des insolventen deutschen Reiseveranstalters Thomas Cook auf einen staatlichen Überbrückungskredit entscheiden. Das kündigte eine Sprecherin von Wirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU) am Montag in Berlin an. Was "zeitnah" genau bedeutet, sagte sie nicht.
Die Thomas Cook GmbH hatte einen Antrag auf einen Überbrückungskredit gestellt. Dabei soll es sich um 375 Millionen Euro handeln, wie die Deutsche Presse-Agentur aus Koalitionskreisen erfahren hatte.
Update vom Sonntag, 29.09.2019, 8.19 Uhr: Inzwischen hat auch der Reiseanbieter Tour Vital Insolvenzantrag gestellt. Hintergrund seien die derzeitigen "Rahmenbedingungen im Reisemarkt", wie das Unternehmen, das bis vor knapp einem Jahr noch zu Thomas Cook gehörte, auf seiner Internet-Seite mitteilte. 
Das Amtsgericht Köln habe einen vorläufigen Insolvenzverwalter bestellt. Dieser verschaffe sich derzeit mit der Geschäftsleitung einen Überblick über die Situation. Der Verkauf von Reisen sei gestoppt worden. Angaben zur Anzahl betroffener Kunden wurden nicht gemacht.
Update vom Sonntag, 29.09.2019, 8.19 Uhr: Der insolvente Reiseveranstalter Thomas Cook warnt seine Kunden vor einer Betrugsmasche im Internet. Demnach kursieren als offiziell getarnte Emails mit dem Betreff „Wichtig: Erstattung Ihrer Thomas Cook-Reise.“, in denen Pass- und Kreditkartendaten abgefragt werden. 
