
# Robo de autos baja en los últimos 18 años, pero aumenta en su modalidad con violencia

Published at: **2019-11-04T04:50:00+00:00**

Author: **GLAC**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/robo-de-autos-baja-en-los-ultimos-18-anos-pero-aumenta-en-su-modalidad-con-violencia)

El robo de vehículo con violencia ha mantenido un repunte a partir de 2016 y al cierre de 2018 había registrado un alza del 2.4 por ciento, de acuerdo con el Índice GLAC.
En un análisis al comportamiento de la incidencia del delito de robo de vehículo durante los últimos 18 años, señala que en dicho lapso ha disminuido la incidencia del robo de vehículos, pero se ha incrementado la incidencia en la modalidad con violencia, lo que incrementa también la percepción de inseguridad.
El análisis recuerda que el robo de vehículo es uno de los delitos que más afectan el patrimonio de la población y alimenta la logística de los grupos delictivos.
“Cuando el robo se comete con violencia, impacta directamente en la percepción de inseguridad”, agrega.
Advierte que la incidencia del robo de vehículo durante los últimos 18 años muestra un repunte entre 2006-2010 y un descenso significativo hasta 2016; volvió a repuntar en 2017 y comenzó a descender en 2018 con un 11 por ciento .
Precisa que la modalidad con violencia tuvo un comportamiento diferente, con un descenso entre 2000-2004 para luego repuntar y detener su crecimiento en 2011. Posteriormente volvió a descender hasta 2016, año a partir del cual volvió a subir hasta el cierre de 2018 con un 2.4 por ciento.
En el mismo lapso (18 años) la correlación entre robo de vehículo y robo de vehículo con violencia fue de 0.66, lo cual indica que en la mayoría de las entidades del país, una alta proporción son cometidos con violencia.
Durante 2015 se registró una disminución en el delito con una tasa de 131.8 vehículos robados, 28.6 por ciento de ellos con violencia. Mientras que entre enero y septiembre 2019 la disminución del robo de vehículo continuó con un registro de 90.9 por cada 100 mil habitantes, 39 por ciento de ellos con violencia.
Durante las últimas 3 administraciones federales el período comprendido entre diciembre 2012 - septiembre 2013 fue el de mayor incidencia de este delito con y sin violencia. Sin embargo, diciembre 2018 – septiembre 2019 fue en el que se cometieron más con robos con violencia.
