
# Правительство может сократить субсидии для нафты: СМИ

Published at: **2019-11-06T13:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/pravitelstvo-mozhet-sokratit-subsidii-dlya-nafty-smi)

Правительство рассматривает новый источник для финансирования налоговой льготы для переработки сжиженных углеводородных газов (СУГ). Как пишет «КоммерсантЪ», им может стать сокращение льгот на самое популярное сейчас нефтехимическое сырье — нафту.
Нафта сейчас включает обратный акциз в 9,7 тыс. рублей на тонну и таможенную субсидию еще на 3,2 тыс. рублей (в целом — около 13 тыс. рублей). Если субсидия для нафты сократится на треть — до почти 9 тыс. рублей за тонну, это будет соответствовать льготе на этан. Крупнейшими российскими переработчиками нафты являются структура ТАИФ «Нижнекамскнефтехим», «Ставролен» ЛУКОЙЛа, а также Ангарский завод полимеров «Роснефти».
Утвердить льготы на СУГ правительство должно было еще в сентябре, но решения нет. Сейчас, говорят источники издания, близкие к правительству, рассматривается и переходный вариант постепенного повышения обратного акциза на СУГ, начиная только с операционной составляющей в 4−4,5 тыс. рублей с последующим доведением его до 7,3 тыс. рублей на тонну.
По оценке экспертов, владеющие нафтовыми пиролизами ЛУКОЙЛ и «Роснефть» могут потерять несколько миллиардов рублей в год. Есть и другой вариант — вводить льготу для СУГ постепенно и поначалу финансировать ее за счет бюджета.
Акциз на СУГ принципиален для трех крупных проектов, которые должны быть запущены после 2023−2024 годов: Амурского ГХК СИБУРа, химического комплекса «Русгаздобычи» Артема Оболенского в Усть-Луге и Иркутского завода полимеров.
