
# У будуарному стилі. Відомий український дизайнер створив сексуальні костюми для балету The Great Gatsby

Published at: **2019-11-02T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/kultura/balet-velikiy-getsbi-kostyumi-dlya-baletu-stvoriv-ukrajinskiy-dizayner-foto-50050217.html)

Балет The Great Gatsby Ballet відзначає п’ятирічний ювілей світовим туром. Вперше поставлений в 2014 році американським режисером-хореографом Дуайтом Роденом на музику Костянтина Меладзе і Юрія Шепети з Денисом Матвієнком і Кліффордом Вільямсом, що виконують головні партії, балет підкорив світові сцени — від Канн і Парижа до Женеви і Відня. Після виступів у Франкфурті та Берліні, в суботу, 2 листопада, балет знову покажуть в Києві, а потім — у Тель-Авіві.
В ювілейному турі балет здивує новими костюмами і новою виконавицею вокальної партії.
Так, нові костюми, в яких вгадується почерк автора, створив для знаменитого балету не менш відомий український дизайнер Іван Фролов, відзначений шістьма модними преміями Best Fashion Awards, чотири з яких він отримав за кращу fashion-постановку.
Frolov працює відповідно до концепції intelligent provocation, що повністю відображає епоху Великого Гетсбі. Сміливість і чуттєвість, сексуальність і заборонене відображається в кожній деталі. Невагомі напівпрозорі тканини, ефектно розшиті мерехтливим камінням, зухвалі міні і чуттєві бра, сексуальні рукавички і підв'язки, корсети — такими бачить костюми для балету дизайнер Іван Фролов.
Виконати вокальну партію в балеті довірили українській співачці і реп-виконавиці Alina Pash.
«Нам подобається дивувати глядача. Думаємо, що ніхто не міг уявити, що саме Аліна Паш стане голосом The Great Gatsby в цьому сезоні. Красива, талановита, пристрасна і бунтарка в душі - саме про таких дівчат писав Фіцджеральд в своєму романі. Саме така Аліна Паш», — пояснили свій вибір продюсери шоу Олександр і Олексій Польові.
Читайте також:&nbspThe Great Gatsby. У Києві трупа Дениса Матвієнка показала балет про намріяне кохання
