
# В Москве домушники ограбили дом певицы Екатерины Шавриной

Published at: **2019-11-02T19:27:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739181-v-moskve-domushniki-ograbili-dom-pevicy-ekateriny-shavrinoi)


        В московский дом певицы Екатерины Шавриной проникли злоумышленники, когда она находилась на открытии музыкального фестиваля «Золотой шлягер». Украли 100 тысяч рублей и ювелирные изделия. Полиция начала искать злоумышленника.
      
В московский дом певицы Екатерины Шавриной проникли злоумышленники, когда она находилась на открытии музыкального фестиваля «Золотой шлягер» в белорусском Могилеве. Об этом пишет портал «Дни.ру».
Когда певица вернулась домой, она обнаружила, что в помещении все перевернуто, вещи лежат не на своих местах и везде царит беспорядок. Она отметила, что пропала крупная сумма денег (около 100 тысяч рублей) и ювелирные украшения (их стоимость еще не оценили). Шаврина сразу обратилась в правоохранительные органы.
В настоящее время полиция проводит следственные работы, также проходит опрос свидетелей. По предварительной версии, грабители проникли в дом через окно. Сама певица эту теорию подтверждает — она рассказала, что, когда приехала домой, створки были открыты.
В ноябре прошлого года НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что 41-летнюю солистку Новосибирского государственного академического театра оперы и балета Веронику Джиоеву обокрали в одном из торговых центров в Кировском районе города.
#кража #москва #певица #домушник
