
# Трамп сумеет одержать победу на президентских выборах в 2020 году — опрос

Published at: **2019-11-06T19:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/tramp-sumeet-oderzhat-pobedu-na-prezidentskih-vyborah-v-2020-godu-opros)

Президент США Дональд Трамп одержит победу на президентских выборах в 2020 году. Так считают более половины американцев, принявших участие в социологическом опросе, результаты которого сегодня, 6 ноября, опубликовала газета Politico.
В опросе, который газета проводила совместно с исследовательской службой Morning Consult 1−3 ноября, приняли участие около 2 тыс. человек. 56% избирателей полагают, что Трампу удастся переизбраться на второй срок. У 34% респондентов противоположное мнение, еще 10% не определились с прогнозом.
Составители опроса подчеркивают высокую степень готовности к выборам у американцев — около 70% опрошенных сообщили, что «крайне заинтересованы» участвовать в голосовании. 92% респондентов планируют прийти на избирательные участки 3 ноября 2020 года.
Организаторы опроса отметили, что перспектива переизбрания Трампа является мотивирующим фактором в равной степени для избирателей Демократической и Республиканской партий США.
Как сообщало EADaily, накануне были опубликованы результаты опроса общественного мнения, проведенного социологической службой Langer Research Associates по заказу телекомпании NBC и газеты The Washington Post. По ним президент США Дональд Трамп уступает по популярности пятерым демократам, которые могут стать его соперниками на предстоящих в ноябре 2020 года президентских выборах. Сам Трамп не считает заслуживающими доверия результаты социологических опросов, проведенных по заказу ряда ведущих СМИ. По мнению главы Белого дома, его политические оппоненты склонны выдавать желаемые результаты за действительные.
