
# Blackview lanza el móvil con cámara térmica

Published at: **2019-11-04T13:12:02+00:00**

Author: **Pilar Enériz**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/tecnologia/20191104/blackview-lanza-el-movil-con-camara-termica-7713747)

La marca Blackview, especializada en la fabricación de smartphones de alta resistencia y capaces de sobrevivir a condiciones muy adversas, acaba de lanzar su modelo BV9800 Pro que añade a sus especiales características una innovadora cámara térmica, añadida a su cámara principal Sony de 48 megapíxeles. Se trata de un dispositivo con certificación militar pensado para soportar golpes, caídas y condiciones extremas.
El BV9800 Pro cuenta con un panel IPS de resolución HD+ (1080×2340 píxeles). Integra un pequeño notch con forma de gota, en la que se ubica la cámara frontal de 16 megapíxeles.  El tamaño de la pantalla es de 6,3 pulgadas. El producto mantiene el conector jack de auriculares de 3.5mm y un puerto USB-C de carga.
En cuanto al tema de seguridad y protección, el nuevo modelo dispone de un sensor de huellas dactilares. Y en este mismo apartado destacar que llega con certificación IP68/IP69K que ofrece resistencia al agua y al polvo, así como certificación militar MIL-STD-810G. Está equipado con el triple sistema de navegación GPS+GLONASS+Beidou y una gigantesca batería de 6580mAh.
En su interior el procesador es un MediaTek Helio P70 de ocho núcleos acompañado de 6GB de RAM y 128 GB de almacenamiento interno, ampliable con tarjetas microSD.
Uno de los aspectos más novedosos del BV9800 Pro es su sistema de triple cámara trasera, que añade una térmica FLIR Lepton (que permite a los usuarios ver y medir el calor), un sensor de 5 megapíxeles (para aportar más información) y la cámara principal Sony de 48 megapíxeles. 
Se trata de un modelo que quiere dar respuesta a quienes buscan un teléfono inteligente de alta resistencia capaz de sobrevivir en entornos difíciles y desafiantes, o situaciones extremas al aire libre. Es multifuncional y aporta especificaciones muy definidas y con cámaras integradas de alta gama.
Incluye soporte y función LTE global y funciona en distintas zonas horarias y con la mayoría de los operadores inalámbricos locales e internacionales.

        Lo más visto
      
