
# Нашли машину полицейского, переехавшего пропавшего Руслана Попова на Дону

Published at: **2019-11-05T12:17:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/rostov_oblast/380303/)


        По предположениям родственников, 21-летний парень исчез после дорожно-транспортного происшествия
      
Ростов-на-Дону, 5 ноября. Появились новые детали в деле о пропавшем без вести Руслане Попове из Ростовской области. Стало известно, что установлен владелец автомобиля, который подозревается в смертельном ДТП. По предварительным данным, авария произошла под городом Батайск.
- Друзья и родственники Руслана нашли под Азовом поврежденный автомобиль Mercedes и вызвали полицию. Автомобиль сильно примят с одной стороны. Машина была припаркована возле недостроенного дома, в котором никого не оказалось. Дом оцепили, - сообщают региональные СМИ.
Имя владельца иномарки установили. Информация закрыта в интересах следствия. Руслана Попова пока не нашли. Его близкие уверены, что парень уже мертв, а водитель просто избавился от тела после ДТП, в котором молодой человек погиб.
- Расследование затягивается и замалчиваются детали, потому что водитель – сотрудник правоохранительных органов, - пишут СМИ.
Официальной информации по факту произошедшего пока нет. У друзей и близких Руслана пока нет доказательств того, что именно этот Mercedes сбил парня.
Ранее «Регион online» сообщал, что 21-летний Руслан Попов пропал после ДТП в Ростовской области. Друзья рассказали, что в последний раз видели его на трассе под Батайском.
Читайте нас в    News
