
# Вчені розповіли про несподівану причину розвитку раку шкіри

Published at: **2019-11-05T13:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/TECHNOLOGIES/vcheni-rozpovili-pro-nespodivanu-prichinu-rozvitku-raku-shkiri-328544_.html)

Вчені з Нью-Йоркського університету заявили про те, що в деяких випадках особливо небезпечний рак шкіри може розвиватися зі стовбурових клітин, які визначають колір волосся і знаходяться у волосяних фолікулах, а не в верхніх шарах шкіри, повідомляє MedicalXpress.
Попередні дослідження припускали, що основною причиною розвитку меланоми є ультрафіолетове випромінювання. Разом з тим, нова робота показує, що тригери завжди присутні в нормальних фолікулах.
У ході дослідження вчені з'ясували, що онкогенні пігментні клітини мігрують з фолікул до зовнішнього шару шкіри, де і починається розвиток раку. Злоякісні клітини починають розмножуватися в епідермісі, після чого проникають в більш глибокі шари шкіри. Ці клітини втрачають маркери фолікулярного походження і набувають характеристики клітин інших шкірних тканин.
До своїх висновків дослідники дійшли на підставі спостережень за генетично модифікованими мишами, а потім підтвердили їх на зразках шкіри людини.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
Раніше повідомлялося про те, що вчені запропонували лікувати рак за допомогою осиного отрути. Вчені виявили молекулу, яка має протиракові властивості, у складі отрути особливого підвиду ос, Polybia paulista, батьківщиною яких є Бразилія. МР1 атакує ракові клітини, не ушкоджуючи при цьому здорові, а зосереджуючи увагу на аномальному поширенні ліпідів у ракових клітинах.
