
# 5 советов как реабилитировать тело после стресса

Published at: **2019-11-01T03:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84613-5-sovetov-kak-reabilitirovat-telo-posle-stressa.html)


        Наш разум и тело связаны, даже если мы не всегда это осознаем. Стресс является сигналом того, что настало время физически и эмоционально заботиться о себе. Прислушиваясь к своему телу, вы можете снизить риск развития проблем со здоровьем. Вот несколько советов от психолога Джозефа Рауфа по укреплению физического и психического здоровья, прежде чем стресс возьмет свое.
      

        1. Не бойтесь и не стесняйтесь плакать
      

        2. Делайте упражнения каждый день
      

        3. Подумайте о том, что вызывает стресс в вашей жизни
      

        4. Вспомните, что для вас является наиболее расслабляющим
      
Слезы помогают мышцам расслабиться, нормализовать сон. Стресс, который накапливался долгое время, будет рассеиваться с каждой слезой, а ваш разум становиться все яснее. В конце концов, слезы – это естественный физиологический процесс, который создан самой природой для борьбы со стрессом и выхода негативных эмоциональных переживаний.
Как и слезы, спорт уменьшает психическое и физическое воздействие стресса. В следующий раз, когда вы начнете испытывать чувство неудовлетворенности, которое негативно влияет на ваше тело – выходите на пробежку. Каждый шаг и капля пота приблизят вас к состоянию покоя. Йога – еще один популярный способ справиться со стрессом.
Обращение к источникам стресса так же важно, как и их физическое воздействие. Когда ваше тело напрягается или заводится, о чем вы обычно думаете? Что произошло до того, как ваше тело среагировало? Это ваша работа, отношения, здоровье, беспокойство, может быть, что-то еще?Если у вас возникли проблемы с ответом на эти вопросы, подумайте о том, чтобы обратиться к психотерапевту для выяснения глубинных причин стресса.
Для кого-то это горячая ванна с солью вечером, для кого-то – несколько сеансов массажа. Используйте после сильных переживаний то, что обычно оказывает на вас умиротворяющее воздействие.Ранее на Медикфорум мы писали о том, почему сильный стресс провоцирует ожирение.
