
# Nữ cầu thủ xinh đẹp Trung Quốc trả giá cực đắt vì... son môi

Published at: **2019-11-01T11:10:00+00:00**

Author: **Chi (Goal/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/nu-cau-thu-xinh-dep-trung-quoc-tra-gia-cuc-dat-vi-son-moi-1028040.html)

Shen Mengyu đã bị Liên đoàn bóng đá Trung Quốc gạch tên khỏi danh sách tham dự giải U19 nữ châu Á vì đến muộn và tô son.    
Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc (CFA) tỏ ra nghiêm khắc khi đưa ra các án phạt cho các cầu thủ trẻ. Mới đây, tờ Sina Sport đã đưa tin về việc nữ cầu thủ xinh đẹp Shen Mengyu đã bị gạch tên khỏi danh sách tham dự giải U19 nữ châu Á bởi một án phạt nội bộ hy hữu.
Trước đó, Shen Mengyu từng chơi rất ấn tượng trong màu áo U20 Trung Quốc tham dự giải U20 World Cup 2018.
Shen Mengyu sẽ phải nghỉ thi đấu 6 tháng do nhận án phạt từ LĐBĐ Trung Quốc.
Theo đó, ban đầu Shen Mengyu có tên trong danh sách U19 nữ Trung Quốc tham dự giải U19 nữ châu Á, nhưng do đến muộn và tô son, cầu thủ này đã bị trục xuất khỏi đội.
Đồng thời, một án phạt nặng khác cũng được đưa ra, nữ cầu thủ 18 tuổi này sẽ bị cấm thi đấu ở tất cả các giải đấu trong nước có thời hạn 6 tháng. Án phạt này một lần nữa cho thấy sự nghiêm khắc của CFA đối với các cầu thủ trẻ.
Trước đó, CFA từng ra án phạt rất nặng với tiền đạo 20 tuổi Guo Tianyu do cầu thủ này có những bình luận chê bai đội tuyển U22 Trung Quốc, sau trận thua U22 Việt Nam ngày 8/9. Guo Tianyu sau đó bị cấm tham gia các trận đấu ở mọi cấp độ đội tuyển, đồng thời cũng không thể ra sân ở giải Vô địch Trung Quốc trong vòng 6 tháng.
Ở giải U19 nữ châu Á tại Thái Lan, U19 Trung Quốc đang ở tình cảnh không mấy khả quan khi bất ngờ sảy chân trước U19 Hàn Quốc với tỉ số 1-2. Họ phải giành chiến thắng trước U19 Nhật Bản mới có thể tiếp tục nuôi hy vọng đi sâu tại giải đấu này. Nếu dừng chân tại vòng bảng, U19 nữ Trung Quốc cũng sẽ đánh mất tấm vé tham dự U20 World Cup 2020.
