
# HomePod и другие колонки можно взломать с помощью лазера

Published at: **2019-11-05T11:30:10+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/siri/homepod-i-drugie-kolonki-mozhno-vzlomat-s-pomoshhyu-lazera.html)

Большинство персональных устройств, будь то смартфоны, планшеты или ноутбуки, защищены либо биометрией, либо паролем. Сегодня это является минимально необходимой мерой безопасности, которая позволяет худо-бедно защитить личные данные от посторонних. Тем не менее, всё ещё существует широкий спектр других гаджетов, совершенно незащищённых от несанкционированных проникновений. Речь, конечно, идёт об умных колонках. Казалось бы, зачем вообще как-либо их защищать, ведь они всё время стоят дома, куда, как правило, имеют доступ только свои? Но эксперимент учёных Мичиганского университета показал, что смысл в защите колонок всё-таки есть, учитывая их уязвимость.
Взлом голосового ассистента стал возможен даже без голоса
Учёные Мичиганского университета совместно с исследователями токийского Университета электросвязи выяснили, что любая умная колонка с микрофонами, использующими микроэлектромеханическую систему, может воспринимать световые сигналы как звуки. Получается, что таким образом им можно удалённо подавать любые команды, направляя на них лазерный луч с закодированным посланием. Для этого был собран специальный аппаратный комплекс, состоящий из усилителя, лазерной указки, драйвера, формирующих световой сигнал с посланием, и телефото-объектива, служащего для направления луча.
