
# Guasón sigue consiguiendo cifras históricas para los cines argentinos

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **El Cronista**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509831/guason-sigue-consiguiendo-cifras-historicas-para-cines-argentinos)

El Guasón sigue dando que hablar en la Argentina y el resto del mundo. En nuestro país, y gracias a casi 2,5 millones de espectadores, consiguió convertir a este octubre en el mejor de la historia.
Según el análisis del sitio cinesargentinos.com, el mes pasado siempre es de baja taquilla (y si hay elecciones peor), junto a noviembre, excepto que llegue a las salas algún estreno popular, algo más habitual en noviembre (la saga de Harry Potter, Los juegos del hambre). Pero el estreno de Guasón rompió todas las reglas y disparó las ventas.
De acuerdo a la consultora Ultracine, se despacharon 3.839.000 entradas en octubre, un 58% más de espectadores que en 2018.
Hasta ahora el mejor octubre de la historia era el de 2012 con 3,2 millones.
En lo que va de 2019 se vendieron más de 43 millones de entradas, por lo que faltando dos meses para la cifra final, ya se vendieron más entradas que cada año anterior a 2012.
El récord anual es de 2015 con 50 millones de entradas. Siempre según cinesargentinos.com, este año se espera terminar en unos 48 millones y sería así el tercer mejor año de la historia, después de 2016 (49 millones).
A nivel global, Guasón ya superó los u$s 900 millones en ingresos, habiendo batido el récord en la categoría de adultos.
