
# Куда пойти на «Ночь искусств» в Москве? Вход свободный

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43811/)


        3 ноября в московском музыкальном театре «Геликон-опера» состоится торжественное открытие ежегодной культурно-образовательной акции «Ночь искусств», которая в этом году проходит под знаком театрального искусства. Специально к «Ночи искусств» молодые режиссеры – победители Международной программы по поддержке инициатив в области театрального искусства «ТеатрONstage» – подготовили спектакли, премьеры которых будут представлены широкой публике в театрах Москвы: «Ночь искусств – 2019» превратится в настоящую «Ночь премьер»!
      
Арт-платформа Московского продюсерского центра под руководством режиссера Дмитрия Бикбаева, который является также автором самой программы, с апреля по сентябрь проводила конкурс спектаклей, судить которые могли не только эксперты театрального искусства, но и простые зрители.
«Среди наших участников, рассказывает Дмитрий, – молодые режиссеры – номинанты и лауреаты театральной премии «Золотая маска», выпускники ведущих театральных ВУЗов России и других стран. Программа «ТеатрONstage» поощряет экспериментальные коллаборации творцов и коллективов из разных театров, помогает участникам создать профессиональную зрелищную театральную постановку, следуя своей главной задаче – создание условий для поддержки и развития театральной молодежи. Программа «ТеатрONstage» открывает новые перспективы для каждого участника!
Для нас огромное счастье, что Департамент культуры города Москвы поддержал нашу инициативу и в Год театра позволил молодым режиссерам заявить о себе на ведущих театральных площадках столицы. Мы очень надеемся, что «Ночь премьер» придется по душе москвичам и станет ежегодной традицией. Мы приложили все усилия, чтобы программа получилась очень насыщенной…».
Программа «ночных премьер» действительно впечатляет разнообразием и сможет привлечь самого искушенного зрителя.
Стартует «Ночь премьер» в «Геликон-опере». Спектакли пройдут 3 и 4 ноября в различных театрах Москвы.

        3 ноября
      

        Дом-музей Марины Цветаевой. «Кто-нибудь видел мою девочку?», режиссер Ксения Несвяченая (начало в 20:30)
      
Моноспектакль о жизни Марины Цветаевой. Начало XX века, на волне нового времени зарождается новое искусство, расцветает слово и на особый пьедестал встает поэзия. Марина Цветаева, одна из самых ярких представительниц своего времени, рассказывает о жизни, любви и «своем последнем румянце», который зарделся в это безумное время благодаря одной девчонке.

        Культурный центр имени В. Мейерхольда. «Бесприданница», режиссер Ксения Самодурова (начало в 21:00)
      
Спектакль «Бесприданница» – клоунада в стиле нуар по классическому произведению А. Н. Островского. Режиссер планирует поговорить с родителями, которые «дарят» детям будущее… С детьми, которые уверены, что «времена другие»… С мужчинами, которые думают, что «истина в силе»… и с женщинами, которые «покорны»…
Жанр клоунады раскроет природу истинных мотивов человека.

        Центр культуры и искусств «Щукино». «Процесс», режиссер Павел Сафонов (начало в 21:00)
      
Философская драма по мотивам одноименного романа Франца Кафки. Произведение актуально и в наше время: невинный человек может стать подсудимым в прямом и переносном смысле слова. С момента рождения его судят: общество, враги, друзья, и, в первую очередь, он судит сам себя. В спектакле соединились реальность и условность, лирика и фарс. Режиссер вслед за автором стремится понять насколько тонка грань между «нормальностью» и безумием, и как быстро человек, попавший под пресс «процесса», становится изгоем, теряет себя и желание жить.

        Театр «МОСТ». Военная драма Postmortem, автор пьесы и режиссер Дмитрий Бикбаев, композитор – Арсений Черниченко (начало в 22:00)
      
Спектакль создан по мотивам повести В. Кондратьева «Сашка»; в литературную основу также положены стихи поэтов-фронтовиков.
В постановке разворачиваются события из жизни брошенных на передовую молодых солдат, впервые столкнувшихся с ужасами войны. Несмотря на все испытания, героям удается сохранить в себе сострадание и любовь к ближнему, не очерстветь душой. Благодаря художественному решению режиссера спектакль превращается в кино-хронику о днях войны. «Съемка» происходит прямо во время спектакля, так что зритель тут же смотрит на события глазами оператора, военного корреспондента. Натуральная земля на сцене напоминает зрителям о печальных судьбах людей и оставляет память, «рождая призраков прошлого». В постановке задействованы актёры сразу нескольких театров столицы, в том числе театра Вахтангова, театра «МОСТ», независимого театра-студии «15» и театра «Содружество актеров Таганки».

        4 ноября
      

        Центр драматургии и режиссуры. «Дневник Алены Чижук», режиссер Алексей Размахов (начало в 14:00)
      
Музыкальная драма по пьесе современного драматурга Юлии Вороновой.
«"Дневник Алёны Чижук"… а еще почта, жж и фейсбук»… Это история взросления девушки, рассказанная ею самой через социальные сети.
Сегодня страницы пользователей интернета выворачивают наизнанку и оголяют чуть ли не всю жизнь владельца. Автор как бы и занимается таким подробным изучением героини: перед нами обычная жизнь обычного человека, прожитая от начала практически до конца. Но что остается после нас, посты в фейсбуке, фотографии? Жизнь прожита и, кажется, как-то не так, в чем был смысл?.. Вот такие, казалось, банальные вопросы ставит перед зрителем этот спектакль… Судьба героини от юной девушки, преисполненной любви и надежд, до взрослой женщины, научившейся решать свои проблемы самостоятельно.

        Центр драматургии и режиссуры. «Это всё она», режиссер Филипп Виноградов (начало в 17:00)
      
Драма режиссера Филиппа Виноградова, основанная на пьесе современного белорусского драматурга Андрея Иванова, предлагает по-новому взглянуть на вечный конфликт поколений. Сложные отношения сына-подростка со своей матерью выливаются в ссоры по каждому поводу…
Два характера и две противоположные точки зрения становятся еще более выпуклыми благодаря столкновению двух разных сценических пространств и двух контрастных музыкальных линий.

        Театр-музей «Булгаковский дом». «Квартира Z», режиссер Артур Марченко (начало в 19:00)
      
Московская «тусовка» в двух действиях.
В спектакле по мотивам творчества Михаила Булгакова действие разворачивается вокруг таинственной квартиры Z. Авторы постановки предлагают по-новому взглянуть на то, чем притягивает людей Москва, и пытаются ответить на вопросы: какой это город, зачем сюда едут и почему покидают его навсегда?..
Квартира Z, как и российская столица, – место, куда все хотят попасть. Это история о гостях и приезжих, о любви к городу и его несправедливости к обитателям.

        МХАТ имени М. Горького. Опера «Алеко», режиссер Виктория Агаркова (начало в 20:30)
      
Новое прочтение классической оперы Сергея Рахманинова, в котором главным рассказчиком будто бы становится сама природа – ветер, птицы, колосья пшеницы… Поле словно запомнило историю, развернувшуюся на нём, и теперь бережно передает ее зрителям, вплетая свои шумы и звуки во все реплики артистов.
«Мы изучили быт и обычаи цыган, традиции и ритуалы и облекли в художественную форму. Вы не увидите штампованного изображения цыган: никаких разноцветных платков, пышных юбок и гитар. В постановке – это община людей, объединенная духовной связью, тонко чувствующая друг друга, существующая как единый организм. И в эту идиллию попадает раздираемый противоречиями Алеко в надежде обрести душевный покой», – так комментирует постановку режиссер спектакля Виктория Агаркова.

        Культурный центр «Хитровка». «Игра жизни, игра смерти», режиссер Ксения Самодурова (начало в 19:00)
      
«Уроки злого юмора».
Жесткая и уверенная в себе Дана знакома с молодым неудачником Фридди с детства. Застенчивый, подслеповатый и нескладный юноша всегда был немного в нее влюблен, а теперь он проводит свои будни в изнурительной борьбе с раком. «Очарованная смертью» и уставшая от жизни Дана заключает с Фридди сделку: Фридди предстоит научить Дану жить, а Дана должна показать Фридди, как умереть…
Новая инициатива режиссера Дмитрия Бикбаева направлена на поддержку независимых театральных деятелей и коллективов; она предоставляет уникальную возможность творческой самореализации как для молодых актеров, так и для режиссеров.
Бикбаев подчеркивает: очень важно, чтобы все премьеры, прошедшие в рамках акции «Ночь искусств», не просто появились и исчезли, необходимо, чтобы театры в случае успеха той или иной постановки были готовы принять работы молодых и показывать их потом для своих зрителей.

        Вход на мероприятия «Ночи искусств» свободный. Часть событий требует предварительной регистрации: https://www.mos.ru/city/projects/artnight/
      
