
# В Челябинской области завершен дорожный сезон на трассе А-310

Published at: **2019-11-01T12:47:00+00:00**

Author: **Елена Мицих**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/74/economy/2356602)


        ЧЕЛЯБИНСК, 1 ноября, ФедералПресс. Управление федеральных дорог «Южный Урал» завершило масштабные работы на автомобильной дороге федерального значения А-310, проходящей по территории региона.
      
В Челябинской области выполнен целый комплекс работ по обновлению трассы А-310. На участке автомобильной дороги «Челябинск – Троицк – граница с республикой Казахстан» уложен новый слой износа протяженностью 18 километров. Рядом находятся населенные пункты Половинка, Мирный и Клястницкое. Работы велись с мая и до конца июля 2019 года.
На постах метеоконтроля заменили датчики температуры и состояния покрытия дорожного полотна, установили сигнальные столбики, нанесли разметку из термопластика со светоотражающими материалами. Позаботились и о пассажирах общественного транспорта: восстановили посадочные площадки на автобусных остановках и поставили новые автопавильоны.
Возле Коркино завершен ремонт путепровода через автомобильную дорогу. Работы были выполнены в срок с апреля по август текущего года. Рабочие отремонтировали опоры, пролетное строение, заменили все элементы мостового полотна, установили барьерные и перильные ограждения. На проезжей части появилось новое покрытие из прочной литой асфальтобетонной смеси, разметка из термопластика.
Для пешеходов поставили новые лестничные сходы и заменили барьерное ограждение на подходах.
Завершен и капительный ремонт моста через реку Увелька возле города Троицка. Сначала специалисты усилили сооружение дополнительными опорами, расширили проезд, укрепили откосы, далее установили перила и барьеры, а также четыре новых лестничных схода. Как и на предыдущем объекте, позаботились и о водоотводе. Он будет препятствовать попаданию грязи в реку.
Протяженность моста составила 136 метров, ширина – 11,5 метра. Установлены освещение, новые дорожные знаки и разметка. Движение открыто.
Также в этом году завершен капитальный ремонт путепровода через железную дорогу на участке трассы А-310, рядом с поселком Нагорный в Увельском районе. С весны 2018 года проведен большой объем работ. Старый путепровод был полностью демонтирован, а на его месте возведен новый, протяженностью 62 метра. Водители и пешеходы смогли оценить обновленное сооружение уже с начала осени.

        Фото: пресс-служба ФКУ Упрдор «Южный Урал»
      
