
# Водитель и женщина-пассажир погибли в ДТП со встречной машиной под Омском

Published at: **2019-11-02T07:15:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/379123/)


        В дорожно-транспортном происшествии шесть пострадавших, которых госпитализировали в больницу
      
Омск, 2 ноября. Жуткое дорожно-транспортное происшествие случилось в Омской области. На трассе «Бакбасар — Азово — Шербакуль» столкнулись два автомобиля. Авария произошла 31 октября. По предварительным данным, водитель Mitsubishi выехал на полосу встречного движения. Здесь он столкнулся с автомобилем Nissan, за рулем которого находилась женщина-водитель.
- В результате дорожно-транспортного происшествия погибли водитель и женщина-пассажир автомобиля Mitsubishi. Еще три пассажира Mitsubishi, а также водитель и два пассажира Nissan были госпитализированы в ближайшую больницу, - сообщили «Регион online» в пресс-службе УГИБДД УМВД России по Омской области.
По факту произошедшего проводится проверка. Сотрудники Госавтоинспекции устанавливают все обстоятельства страшной трагедии, в результате которой погибли два человека. По предварительным данным, одной из причин аварии мог стать гололед.
Знакомые погибшего водителя сообщили в соцсетях, что через два у него должна была состояться свадьба, его невеста до сих пор находится в больнице после ДТП.
Ранее «Регион online» сообщал, что пьяный водитель сбил коляску с ребенком. 3-летнего малыша госпитализировали в больницу.
Читайте нас в    News
