
# Не наши войны: Медведев оценил слова Лукашенко из интервью Хабару

Published at: **2019-11-04T14:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/sng/ne-nashi-voynyi-medvedev-otsenil-slova-lukashenko-intervyu-383274/)

Премьер-министр России Дмитрий Медведев прокомментировал слова белорусского президента Александра Лукашенко об участии Беларуси в войнах, передает Tengrinews.kz со ссылкой на RT.
"Мы ни в коем случае не должны бросать хоть какую-то тень на подвиг наших предков, которые защищали свою землю, жили на территории современных России или Белоруссии, но они защищали ведь свою землю от захватчиков. Так было в 1812 году, в период Первой мировой войны... в период Второй мировой или Великой Отечественной войны", - сказал Медведев журналистам по итогам встречи АСЕАН в Бангкоке.
Он добавил, что это не участие в "чужих войнах" и слышать подобные слова странно, особенно в День народного единства.
В недавнем интервью агентству "Хабар" Лукашенко сказал буквально следующее: "Мы сами распоряжаемся своей судьбой. Но самое главное - Беларусь, да и Казахстан, они ведь всегда были под чьей-то плеткой, как я часто говорю. Кто-то нами понукал, кто-то пытался на колени поставить. Особенно в Беларуси. Все эти войны - не наши войны. Отечественная война 1812 года, Наполеон прошелся до Москвы и назад вернулся через Беларусь. Все разграблено, все было уничтожено. Потом Первая мировая война. Дошли до того, что от Беларуси осталась только узенькая полосочка - часть восточных губерний отошла России, а до Минска отошли к Польше по Рижскому договору. Потом Вторая мировая война, у нас - Великая Отечественная война. Полностью Беларусь стерли с лица земли. Это не наши были войны. Мы, тем не менее, горя хлебнули (...). 
