
# В Киеве задержали друга президента, который продавал должность за $1,5 млн

Published at: **2019-11-01T12:15:48+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/1/7230738/)

В Киеве правоохранители задержали мужчину, который представлялся "внештатным помощником" высшего руководства страны и за деньги предлагал способствовать назначению на руководящие должности в правоохранительных и государственных органах.
Источник: Генпрокуратура, СБУ
Дословно ГПУ: По версии следствия, он, выдавая себя за близкого товарища высших должностных лиц государства, а именно: президента, председателя Верховной Рады, руководителя Офиса президента, первого заместителя руководителя ОПE, вице-премьер - министра цифровой трансформации... вводил пострадавших в заблуждение и пытался завладеть денежными средствами в особо крупных размерах".
Детали: Оперативники и следователи спецслужбы установили, что злоумышленник подыскивал "клиентов" через контакты с деловыми кругами и чиновниками среднего звена. Он представлялся кандидатам на должности "внештатным помощником" и "близким другом" почти всех высших лиц государства.
В частности, за обеспечение трудоустройства директором одного из государственных предприятий злоумышленник выставил цену в почти 1,5 миллиона долларов США. В этом случае он ссылался на собственные связи и уверял, что вопрос якобы решается непосредственно через руководство Офиса президента.
31 октября правоохранители задержали мошенника в центре столицы после получения части аванса в размере 50 тысяч долларов США.
Следователи СБУ сообщили злоумышленнику о подозрении в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 15, ч. 4 ст. 27 ч. 4 ст. 190, ч. 4 ст. 369 Уголовного кодекса.
Проводятся неотложные следственные (розыскные) действия, направленные на установление обстоятельств совершенного преступления, решается вопрос об избрании меры пресечения.
Справка: за указанные преступления предусмотрен срок наказания до 12 лет лишения свободы с конфискацией имущества.
Напомним: 22 октября правоохранители задержали в Киеве человека, который пытался завладеть деньгами кандидата на пост главы одной из районных администраций Киевской, убедив его в наличии "связей" в Офисе президента.
