
# Veşti bune pentru Uber, Bolt, Yango şi Clever: Legea prin care efectele OUG pe ridesharing sunt amânate până la 1 februarie 2020, promulgată

Published at: **2019-11-07T13:33:18+00:00**

Author: **Alexandru Costea**

Original: [Ziarul Financiar](https://www.zf.ro/auto/vesti-bune-pentru-uber-bolt-yango-si-clever-legea-prin-care-efectele-oug-pe-ridesharing-sunt-amanate-pana-la-1-februarie-2020-promulgata-18552191)

Preşedintele Klaus Iohannis a promulgat, joi, legea care amână până la 1 februarie 2020 intrarea în vigoare a prevederilor Ordonanţei de Urgenţă privind transportul alternativ, informează Administraţia Prezidenţială. Termenul iniţial prevăzut în actul normativ era 1 noiembrie 2019.
Şeful statului a semnat, joi, decretul privind promulgarea Legii pentru aprobarea Ordonanţei de urgenţă a Guvernului nr. 49/2019 privind activităţile de transport alternativ cu autoturism şi conducător auto, potrivit unui anunţ al Administraţiei Prezidenţiale.
Pe 22 octombrie, Camera Deputaţilor a adoptat, decizional, proiectul de lege. Printre modificările admise de forul legislativ este prelungirea perioadei de tranziţie a celor afectaţi de reglementările OUG la 1 februarie 2020. Termenul iniţial prevăzut era 1 noiembrie 2019.
Ordonanţa prevede că Ministerul Comunicaţiilor şi Societăţii Informaţionale va emite avizul tehnic pentru platforma digitală în termen de 30 de zile lucrătoare de la depunerea documentaţiei complete.
Legea prevede că avizul tehnic pentru platformele digitale va avea o valabilitate de 24 luni. În forma Ordonanţei adoptate de Guvern avizul avea o valabilitate de 12 luni.
Actul normativ a eliminat prevederea din ordonanţă prin care avizul tehnic pentru platformele digitale, autorizaţia pentru transportul alternativ, precum şi copia conformă a autorizaţiei pentru transport alternativ sunt eliberate înainte de 30 septembrie 2022.
Totodată, copia conformă a autorizaţiei pentru transportul alternativ se va elibera operatorului de transport alternativ autorizat numai pentru autoturismele deţinute în proprietate, închiriere sau comodat.
Un alt amendament prevede ca operatorul platformei digitale să achite la bugetul de stat o taxă în valoare de 100.000 lei la fiecare 24 de luni. Forma anterioară a ordonanţei prevedea că operatorul trebuie să achite la bugetul de stat o taxă anuală în valoare de 50.000 lei.
Conform unui alt amendament, operatorul platformei digitale va trebui să aibă o filială înregistrată la Oficiul Naţional al Registrului Comerţului, prin care se derulează activităţile comerciale în România.
Ordonanţa de Urgenţă care reglementează serviciile de ride-sharing a fost adoptată pe 25 iunie.
Potrivit OUG, pentru serviciile digitale de ridesharing maşinile acceptate pot avea o vechime de până la 15 ani. De asemenea, este acceptată şi achitarea cursei conform calculelor platformei, prin GPS, fără a fi verificată metrologic – ceea ce nu este valabil pentru taxiuri.
