
# Mouvement national de Libération de la jeunesse (MNLJ): Lettre ouverte à Monsieur le premier ministre du Mali.

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/mouvement-national-de-liberation-de-la-jeunesse-mnlj-lettre-ouverte-a-monsieur-le-premier-ministre-du-mali)

Mr le Premier Ministre,
Nous, associations, fédérations, GIEs et jeunes leaders, membres du mouvement national de Libération de la jeunesse (MNLJ).
Avons l’honneur de vous faire part, de la désolation, de l’amertume et de la discrimination que vive la jeunesse souveraine du mali, une situation crée et entretenue par le ministere de la jeunesse au profit des seuls jeunes du CNJ-Mali, dont le bureau dirigé par souleymane satigi Sidibé est illégal depuis le 15 juin 2017, suite à la démission de salia toure.
Il est nécessaire de rappeler ici que le dialogue national Inclusif est la volonté manifeste du gouvernement malien a promouvoir la cohésion sociale, le vivre ensemble et renforcer l’unité nationale, contribuant à la reconstruction du Mali à tous les niveaux.
En ces mêmes moments, certains membres du gouvernement s’adonnent à des pratiques peu orthodoxe atteignant le tissu social déjà fragilisé.Et la jeunesse consciente en fait les frais dans l’indifférence quasi totale.
Mr le Chef du Gouvernement,Après vous avoir saisi du dossier CNJ-Mali, il est de notre devoir de vous rappeler que la situation évolue de mal en pire.
En effet, monsieur le premier ministre le bureau actuel du CNJ-Mali mali continue de recevoir toutes les avantages et opportunités allouées à la jeunesse malienne dans l’illégalité totale et l’abscence d un fondement juridique lui permettant d’agir et parler au nom de toute la jeunesse malienne.
Les violences; abus et agressions du bureau actuel du CNJ-Mali contre les associations de jeunes sur l’étendu du territoire sont fréquents.Notamment contre les membres du mouvement national de Libération de la jeunesse (MNLJ) lors de leur sit-in du 20 septembre 2019. (Voir photos).
Ce pendant le CNJ-Mali représente – 0,017% de la population jeunes et ses activités interressent -1 % de cette même population.
Le congrès qui s’annonce n’est qu’une manipulation, manigance et violation des droits de la jeunesse malienne dont l’issue n’engagera que les organisateurs et leurs complices.
Mr le premier ministre chef du gouvernement,Pour assainir le milieu Jeune et établir l’égalité et une chaîne de solidarité et d’amitié entre les jeunes de tous les horizons.La refondation du CNJ-Mali est nécessaire et qui passe forcément par:
1- l’organisation des états généraux sur la jeunesse pour recadrer et adopter le CNJ-Mali a ses fondements pour une prise en compte efficiente des préoccupations actuelles de la jeunesse;2 – mise en place d’une commission nationale indépendante de relecture des texes du CNJ-Mali,3 – mise en place d’une commission nationale indépendante de renouvellement des structures de bases;4 -mise en place de la commission nationale indépendante d’organisation du congrès ;5 – reformuler la convention liant le CNJ-Mali au département de la jeunesse, pour garentir une égalité de chance sans discrimination aucune au sein de la jeunesse.
Tel est le combat du mouvement national de Libération de la jeunesse (MNLJ) et qui a valu l arrestation de Mr Moussa Leo thienta, coordinateur national du dit mouvement par harouna Modibo Touré, ministre de la jeunesse et des sports.
Mr le premier ministre, chef du gouvernement,La jeunesse malienne est agonisante et risque de tomber dans la perversion si la pratique du ministere de la jeunesse et des sports et CNJ-Mali illégal persiste, que dieu nous en préserve.
Toute fois monsieur le premier ministre, nous membres du mouvement national de Libération de la jeunesse (MNLJ), nous vous réitérons notre engagement et notre entière disponibilité pour l’unité et la solidarité entre les jeunes du Mali, au-delà de toute considération politique, ethnique de religion ou de race, au service d un Mali apaisé.
Source: Autre presse
