
# Rufián acusa al PSOE de estar acobardado ante el fascismo

Published at: **2019-11-02T13:21:00+00:00**

Author: **Xabi Barrena**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191102/mitin-central-campana-generales-10-noviembre-2019-esquerra-republicana-gabriel-rufian-lledoners-7711191)

ERC ha celebrado este sábado el acto central de esta campaña electoral a  pocas decenas de metros de su líder, Oriol Junqueras, que cumple 13 años de condena en el CP Lledoners. Justo en el día que se cumplen dos años de su entrada en prisión. Un contexto que difícilmente podía no marcar el tono de las 13 intervenciones políticas del acto. Será por eso o por táctica electoral, lo cierto es que los republicanos elevaron un mucho el tono. Todos los participantes. Empezando por el casi siempre Gabriel Rufián o el no menos calmado Pere Aragonès. Ambos acabaron a grito pelado antes lo miles de asistenes a la esplanada aledaña al recinto penitenciario.
Rufián y Aragonès se emplearon a fondo en el acoso y derribo al PSC, al PSOE y a sus respectivos líderes, Miquel Iceta y Pedro Sánchez. El candidato republicano, tras criticar los vias a la Guardia Civil de Iceta, aplaudió "al valiente pueblo que se ha enfrentado a un Gobierno  del PSOE acobardado por el fascismo&rdquor;. Y Aragonès que el 10-N la elección, encuestas en la mano, en Catalunya es obvia: “O el PSC de la represión o la ERC de la libertad&rdquor;. Apelación, por tanto, al voto útil independentista.
El coordinador nacional republicano volvió  afirmar que la exhumación de Franco, y su portentosa puesta en escena “que homenajeó al fascismo&rdquor; significó el pistoletazo de salida a la campaña. “Y la quieren cerrar trayéndonos al Borbón a Barcelona, el lunes. Es muy coherente. Son el padre y el nieto político de un estado corrupto y borbónico que continua en un franquismo sociológico, corrupto&rdquor;
En un movimiento sorprendente, por cuanto ERC nunca valora las encuestas, ni cuando les van a favor, Aragonès, utilizando el soniquete pujoliano del “diuen, diuen, diuen&rdquor; recordó que la demoscopia “da a Ciudadanos en toda España menos diputados que a ERC en Catalunya. Haámoslo posible. Que bajen la cabeza aquellos que han intentado fracturar la convivencia en Catalunya&rdquor; afirmó un encendido vicepresdente del Govern.
También el resto de participantes echaron su grano de arena a la vehemencia del acto. Montse Bassa, hermana de la ‘exconsellera’ Dolors Bassa, condenada por el 1-O, tildó de “fachas a los socialistas&rdquor; por aplaudir la sentencia. Una fallo judicial que el propio Rufián atribuyó al PSOE “vía Abogacía del Estado&rdquor; .
También Joan Tardà arremetió contra la monarquía. Para el exdiputado, “la sentencia refleja la perversidad del régimen monárquico nacido bajo el signo de la impunidad. Cuando la mentira y la corrupción prevalece por encima de la democracia, el fascismo renace y las democracias sufren&rdquor;.  La conclusión de todo ello es que la democracia en España, para Tardà, es de ‘low cost’.
Tardà fue el único que se refirió, siquiera de soslayo, a los socios de ERC en el Govern. “Somos el fruto del tripartito&rdquor;, dijo mentando a la bicha para los convergentes, para añadir que “somos los que hemos arrastrado al nacionalismo conservador catalán al republicanismo&rdquor;.

        Lo más visto
      
