
# Novo candidato de Casados quer noiva «loira, branquinha, de olhos azuis» e com peso «até 55 quilos»

Published at: **2019-11-05T10:43:16+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/novo-candidato-de-casados-quer-noiva-loira-branquinha-de-olhos-azuis-e-com-peso-ate-55-quilos/)

Na edição desta semana da revista Maria, revelamos tudo sobre Bruno e Tatiana, o novo par de Casados à Primeira Vista 2, da SIC. O comercial de Vila do Conde foi apresentado no diário desta segunda-feira, 4 de novembro. Bruno Fernandes tem 34 anos e diz-se uma pessoa «divertida e brincalhona».
Só teve um grande amor mas acumulou «relações falhadas». «Não foram muitas mas foram completamente falhadas», conta. Há 4 anos, Bruno foi pai, o que lhe transformou a vida por completo. «Desliguei-me completamente de relações. Já passaram quatro anos e tenho de seguir em frente», diz.
A relação do comercial com a mãe do filho começou de forma casual. «Deixei-me envolver mas foi um erro de casting», começa por dizendo, acrescentando que a relação chegou a um ponto de rutura porque tinham «visões completamente diferentes da vida».
«Quando ela me disse que estava grávida, decidi dar uma oportunidade à relação. Vivemos juntos, foi pior. terminámos e cada um está com o seu caminho. Eu fiquei com o meu filhote», conta Bruno.
Bruno sonha com o casamento e conta que procura uma mulher semelhante a si. «Com os mesmos objetivos de família, de carreira. É muito importante que ela goste de crianças. Para mim, o mais importante é o meu filhote», afirma.
O vilacondense não esconde que tem os seus pré-requisitos no que toca ao físico da candidata a sua mulher. «Fisicamente pode ser loira, branquinha, olhos azuis, para darmos filhos bonitos, não passar dos 55 quilos»… era a mulher perfeita», conta, dizendo que quer participar no programa para crescer e «ser um melhor pai». Um perfil que encaixa na perfeição com o de Tatiana.
De acordo com a apresentação que fez de si mesma, a nova noiva anuncia-se como «mandona». «Quando quero uma coisa deixo muito claro que quero. Se calhar podia ser mais tranquila», revela.
Tatiana Oliveira tem 29 anos e vem de Santa Maria da Feira. Vive com os pais e o irmão, de quem é mais velha 13 anos. «Sou muito próxima da minha mãe. Durante muitos anos éramos só nós as duas. Depois entrou o meu padrasto, somos muito próximos», revela.
Quanto à vida amorosa anterior, assume que o seu «grande amor durou cinco anos e terminou antes de emigrar para Inglaterra, em 1994. «Se calhar os sentimentos dele por mim já não eram os mesmos», termina.
