
# Головні новини суботи і ночі: справа Дубневича та інтерв’ю Цемаха

Published at: **2019-11-03T06:00:11+00:00**

Author: ****

Original: [Українська правда](https://www.pravda.com.ua/news/2019/11/3/7230843/)

Народному депутату Дубневичу визначили розмір застави, підозрюваний у справі катастрофи малайзійського Boeing Цемах дав інтерв’ю – новини, які були актуальні 2 жовтня.

        Про Дубневича
      
Народному депутату Ярославу Дубневичу, якого підозрюють у розкраданні понад 93 млн грн, обрано запобіжний захід у вигляді застави у розмірі 100 млн грн. 
Сам нардеп заявив, що не знає, як зможе знайти 100 мільонів.

        Про Цемаха
      
Підозрюваний у причетності до катастрофи малайзійського Boeing Володимир Цемах, який був відпущений Україною в рамках обміну, стверджує, що представники Нідерландів пропонували йому громадянство в обмін на свідчення у справі про катастрофу.

        Про телеграм-канал "Української правди"
      
Щойно стало відомо, що у "Української правди" є новинний телеграм-канал "УП. Стрічка". На нього вже підписалося більше трьох тисяч людей і кількість підписників стрімко зростає.
Як повідомляють наші джерела, на каналі оперативно публікують найважливіші та найцікавіші новини з України та світу. Один зі співрозмовників УП дуже радив підписатись на цей канал.

        Про інші важливі новини
      
Голова комітету Верховної Ради з питань зовнішньої політики Богдан Яременко опублікував свою заяву про звільнення.
У неділю, 3 листопада, буде скасовано режим обмежень на переміщення в районі розведення в Золотому.
НАК "Нафтогаз України" подав до Стокгольмського арбітражу "Заяву про захист та зустрічні позовні вимоги" до російського "Газпрому".
Генпрокуратура РФ направила до суду кримінальну справу стосовно ексдепутата Верховної Ради, ексміністра транспорту України Миколи Рудьковського, якого звинувачують у нападі на російське посольство.
Президент США Дональд Трамп під час спілкування з журналістами заявив, що хотів би, щоб президент Володимир Зеленський відвідав Вашингтон.
