
# Пластический хирург рассказал о своей профессии и о том, почему операция бывает необходима, а порой не нужна совсем

Published at: **2019-11-05T08:03:00+00:00**

Author: **AdMe.ru**

Original: [AdMe — Творчество. Свобода. Жизнь.](https://www.adme.ru/zhizn-nauka/plasticheskij-hirurg-rasskazal-o-svoej-professii-i-o-tom-pochemu-operaciya-byvaet-neobhodima-a-poroj-ne-nuzhna-sovsem-2206415/?utm_source=adme_android_app&utm_medium=article&utm_campaign=facebook_share&utm_content=2206415)

81  3  103  43 48k
Слово plasticus, от которого произошел термин «пластическая хирургия», в переводе с латыни означает «ваяющий». Еще век назад к врачам, специализирующимся на операциях на лице, обращались люди, которые имели значительные дефекты внешности. А сегодня поход к ним стал почти такой же обыденной вещью, как визит к косметологу или мастеру маникюра. Однако, несмотря на это, о работе пластических хирургов обычным людям известно не так много, и мы решили восполнить этот пробел.
AdMe.ru попросил Владислава Семеновича Григорянца - пластического хирурга, члена Европейского общества ринопластики, рассказать о своей работе.

        Признаки хорошего хирурга:
      
Если вас всегда интересовало, где пластические хирурги проходят практику, то сейчас я скажу страшное: да, мы делаем грудь неживым людям. И да, с их разрешения (на всякий случай, а то начнется). Разные методы установки имплантов, подтяжка, разрезы — все отрабатывается на кадавер-курсах, никаких экспериментов и «А вот если тут надрежем, что получится? Ой, не получилось!» на живых пациентах.
Я практикующий хирург с очень большим опытом, но ради безопасности своих пациентов я ежегодно прохожу подобные курсы в Европе.
Автор иллюстрации Julia Orlova
Недавно мне подписчица в инстаграме задала интересный вопрос: «Если пластическая хирургия нужна, чтобы улучшать жизнь и делать людей счастливыми, откуда все эти люди, которые не успокаиваются, пока не сделают из себя с помощью пластики чудовище?»⠀Как правило, те, кто пилит нос по 5 раз, пока тот не отвалится, копит на операции (одну, вторую, третью), не воспринимает свою внешность позитивно, какого бы размера грудь ни поставили и какой бы округлой попу ни сделали, делятся на 3 категории:
Вывод? Основной принцип пластического хирурга, как и любого другого врача, - «Не навреди». Поэтому я искренне считаю, что хирурги не должны брать на операции пациентов из этих 3 категорий.
Автор иллюстрации Julia Orlova

        
      
Вроде все... А, чуть не забыл: НЕ СОКРАЩАЕТ ЖИЗНЬ, НЕ СОКРАЩАЕТ, НЕ СОКРАЩАЕТ!
Меня часто спрашивают: «А вам не страшно оперировать?» Если вспомнить мои первые операции более 10 лет назад, то да, наверное, было слегка не по себе. Но это чувство уходит с опытом, когда каждое действие становится отточенным до автоматизма.
Мне кажется, если меня в 5 утра разбудить и поставить оперировать без сырников и кофе - буду очень не в духе, но нос или грудь выйдут красивыми. Вы думаете, что во время операции все напряжены и сосредоточены? Бросьте, такого количества шуток и смешных историй, как во время операций, я нигде больше не слышу. Эх, сколько всего пропускает пациент!
Комки Биша - это симметричные жировые образования, расположенные под мышцами щек. Считается, что они играют важную роль при жевании и сосании, помогая скольжению мышц, - особенно если речь идет о младенцах. В последние годы женщины стали активно удалять эти комочки с помощью пластических хирургов, чтобы придать лицу большую "скульптурность": сделать щеки впалыми, а скулы - более заметными.

        Почему не надо удалять комки Биша:
      
После родов нередко происходит расхождение мышц передней стенки, которое делает эту зону как бы раздвоенной и выдающейся вперед (особенно это заметно после еды, когда вы начали со «съем одну печеньку» и неожиданно закончили батоном с колбасой и пельменями).
Упражнения и диета в случае диастаза бессильны - мышцы обратно сами не сойдутся. В большинстве случаев абдоминопластика – наилучший выход. Но не все формы диастаза надо лечить операционным методом. Если расхождение мышц живота незначительное и нет других проблем с этой зоной - операция не требуется, жить можно.
Чем опасен диастаз? В целом это проблема чисто эстетического свойства, но сильное ослабление мышц пресса увеличивает риски образования грыж и опущения внутренних органов, чего желательно избегать.
Иногда операция - необходимая мера, поскольку искривленная носовая перегородка не позволяет нормально дышать. Однако причина затрудненного дыхания не всегда в ней. Как узнать, в чем? Правильно, идти к оториноларингологу и выяснять причину.
А теперь внимание, самое важное: если вам будет предписана операция по исправлению перегородки (септопластика), советую сразу подумать, устраивает ли вас форма вашего носа или нет. Если нет, идите не к лору, а к пластическому хирургу (или лору - пластическому хирургу) и делайте сразу риносептопластику.
Во-первых, это будет одна операция, а не две (меньше стресса для организма). Во-вторых, это будет дешевле. Например, вы сделали септопластику по показаниям. Через некоторое время вы поняли, что Мистер Бин в зеркале вас не устраивает и срочно нужна Меган Фокс, и решились поменять форму носа. Приходите к хирургу - а у вас операция считается уже повторной. И стоит это обычно на 20–30 % дороже, чем первичная.
Неправильно подобранный размер импланта может привести к различным проблемам. Поэтому, если вы худенькая женщина, с маленькой грудной клеткой, но лавры Памелы Андерсон не дают вам покоя, советую пересмотреть ваши вкусовые предпочтения. Имланты, кстати, бывают разные.
А как вы относитесь к пластической хирургии? Хотели бы что-то изменить в своей внешности или вас все устраивает?
Фото на превью vladislav_grigoryants / instagram
