
# Зеленский потребовал погасить задолженность по зарплате на предприятиях Укроборонпрома

Published at: **2019-11-06T17:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008269-zelenskij-potreboval-pogasit-zadolzhennost-po-zarplate-na-predprijatijah-ukroboronproma)

Президент Украины Владимир Зеленский инициирует проведение консультаций с участием членов правительства с целью решения вопроса о задолженности по выплате зарплаты на предприятиях Государственного концерна «Укроборонпром».
Об этом он заявил во время рабочей поездки в Харьковскую область.
Президент посетил предприятия Госконцерна «Укроборонпром» и встретился с коллективами трех заводов.
Работники предприятий пожаловались главе государства на несвоевременную выплату заработной платы. Сейчас задолженность на заводах «Харьковское конструкторское бюро по машиностроению имени Морозова» и «Харьковское государственное авиационное производственное предприятие» составляет около 235 млн гривен. В целом по состоянию на 1 ноября 2019 43 предприятия концерна задолжали работникам 463 млн гривен.
«Задолженность по заработной плате на этих заводах - до четырех лет. Очень низкая заработная плата. Например, на авиационном заводе зарплата 3500 гривен. Как человек может работать на государство в таких условиях?», - возмутился Владимир Зеленский.
Глава государства отметил, что зимой на одном из предприятий люди работали в холодных помещениях.
«Мне сказали, что зимой люди работали в помещении, где температура была ноль градусов. То есть мы плохо относимся к людям, а потом хотим, чтобы они уважали власть, Украину, никуда не выезжали и чтобы работали предприятия?»- задался риторическим вопросом Зеленский.
Президент Украины призвал генерального директора Государственного концерна «Укроборонпром» Абромавичюса провести консультации с правительством по решению вопроса погашения задолженности по зарплате.
«Премьер-министр должен собрать все правительство, чтобы были все представители правоохранительных органов. Чтобы мы понимали, кто является заказчиком, сколько танков. Почему мы делаем продукцию для Таиланда, а для Украины не делаем? Почему у нас есть замечательные самолеты, замечательные конструкторы, а мы ничего не производим и ничего не летает?»- сказал Глава государства.
Со своей стороны Абромавичюс сообщил, что в составе концерна есть 137 предприятий, из них 21 - на оккупированной территории. 70 предприятий являются прибыльными, а 46 - убыточны. На предприятиях работают 68 000 человек, средняя зарплата - 12,9 тыс. гривен. Самая низкая заработная плата - на Харьковском авиационном заводе.
«Проблемы существуют почти на всех предприятиях. Проблемы глубокие, в основном финансово-управленческого подхода, в частности через предыдущее руководство страны. Доля компаний «Укроборонпрома» в государственном оборонном заказе постоянно уменьшается и снизилась фактически до 30%. В то же время частная доля увеличивается ... К сожалению, большая часть государственного оборонного заказа, которую получили частные предприятия, отходила компаниям, связанным с предыдущими политиками », - пояснил гендиректор ГК« Укроборонпром».
Абромавичюс предложил созвать заседание Совета национальной безопасности и обороны Украины, на котором рассмотреть меры по финансовому оздоровлению оборонно-промышленного комплекса, в частности пополнение уставного капитала ГК «Укроборонпром» с последующей выплатой долгов.
Президент со своей стороны отметил приоритетность погашения задолженности по заработной плате. «Погашение задолженности предприятий - участников концерна «Укроборонпром» с заработной платы может быть через пополнение уставного капитала госконцерна», - резюмировал Владимир Зеленский.
