
# Помпео розповів про пріоритети адміністрації Трампа в політиці щодо України

Published at: **2019-11-05T11:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/pompeo-rozpoviv-pro-prioriteti-administraciyi-trampa-v-politici-schodo-ukrayini-328514_.html)

Державний секретар США Майкл Помпео, заявив про те, що адміністрація глави Сполучених Штатів Дональда Трампа завжди послідовно підтримувала Україну в боротьбі з корупцією, посилення оборонних можливостей, захисті демократії і свобод українців, повідомляє прес-служба Державного департаменту США.
"Відносно України ми були зосереджені на кількох речах. Насамперед це країна з глибокою історією корупції. І наша місія, місія нашого посла, місія пана Волкера була дуже чіткою - вона полягала у створенні набору інструментів, щоб нове керівництво, президент Зеленський і його команда могли досягти того, про що вони заявили під час кампанії, а саме - зменшення ризику корупції", - зазначив держсекретар США.
Крім того, він згадав російську агресію на Донбасі і анексію Криму.
"Тоді президент Обама відмовився надати їм системи озброєння, необхідні для захисту держави", - сказав Помпео.
За його словами, глава Білого дому у цьому питанні займав послідовну позицію: тричі стверджував надання Україні американського зброї.
"Ми також забезпечили українську сторону технічною допомогою, яку попередня адміністрація відмовилася надавати. Ми наполегливо підтримуємо український народ", - підкреслив глава американської дипломатії.
Як стверджує Помпео, Вашингтон був зосереджений на збереження демократії і свободи в Україні, а також у масштабах Європи, - і в той же час на захист американців.
Раніше державний секретар Сполучених Штатів Америки Майк Помпео виступив на захист дій адміністрації Дональда Трампа щодо України і розкритикував дії демократів, які ініціювали процедуру імпічменту.
31 жовтня Палата Представників проголосувала за процедуру імпічменту, визначивши порядок публічних слухань, допиту свідків, права й обов'язки учасників процесу.
Перед цим протягом місяця члени трьох комітетів нижньої палати Конгресу проводили розслідування щодо Дональда Трампа, підставою для якого стала скарги анонімного представника розвідувального співтовариства.
Докладніше читайте у статті Володимира Кравченка "Як в Америці оголошують імпічмент" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
