
# В Керчи затянулись сроки заселения депортированных граждан в построенный для них дом

Published at: **2019-11-07T14:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/v-kerchi-zatyanulis-sroki-zaseleniya-de/)

В Керчи состоялось заседание консультативного совета по межнациональным и межконфессиональным отношениям, на котором рассмотрели ввод в эксплуатацию жилого дома для депортированных граждан, который построили по заказу Службы капитального строительства РК в рамках федеральной целевой программы. Об этом сообщает пресс-служба администрации Керчи.
Отмечается, что это первый в Крыму жилой дом, построенный для такой категории граждан. Работы полностью завершили, однако из-за замечаний сроки сдачи в эксплуатацию неоднократно переносились.
Замглавы администрации Керчи Дилявер Мельгазиев отметил, что очередники, претендующие на получение квартир в доме, в основном  являются гражданами преклонного возраста, и затягивание сроков заселения приводит к социальной напряженности и многочисленным жалобам, которые поступают в адрес Совета министров РК, Госкомнаца, администрации города.
«Со стороны города выполнены все необходимые для сдачи дома в эксплуатацию мероприятия: сформирован и выделен земельный участок, решением сессии Керченского городского совета дано согласие на принятие дома в муниципальную собственность, предварительно между очередниками даже было распределено жилье», — отметил Мельгазиев.
Заведующая керченским городским управлением Госкомрегистра Татьяна Романова сообщила, что на днях дом поставили на кадастровый учет, каждая квартира имеет кадастровый номер.
«Понимая значимость этого социального объекта, готовы отработать в кратчайшие сроки, при условии передачи нам пакета документов, необходимых для государственной регистрации», — заявила Романова.
Члены совета составили подробный план с указанием конкретных дат и сроков. Принято решение на следующей неделе провести внеочередную сессию Керченского городского совета, на которой внесут изменения в уже приятное решение о даче согласия на прием дома из государственной собственности в муниципальную. После этого решение сессии передадут в ГКУ «Инвестстрой Республики Крым».
До 16 ноября сформированный пакет документов передадут в МИЗО РК, а через 10 дней — в Госсовет РК. Руководство Керчи намерено выступить с инициативой о проведении внеочередной сессии Госсовета, где это имущество передадут муниципалитету.
ИА «КИА», Дмитрий Бугай
