
# Egresaron 70 nuevos profesionales de Ciencias Exactas y Naturales

Published at: **2019-11-07T11:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/7/egresaron-70-nuevos-profesionales-de-ciencias-exactas-naturales-418493.html)

La Facultad de Ciencias Exactas y Naturales de la UNCA tomó juramento y entregó sus títulos a 70 alumnos que concluyeron  con sus estudios. El Aula Magna de la Institución se vistió de fiesta para la ocasión en una ceremonia que fue presidida por la vicerrectora, Dra. Elina Silvera de Buenader.
La decana de la Unidad Académica, Mgter. Susana Elisa Martínez, se mostró muy satisfecha y destacó que “este es el logro de los alumnos y el nuestro, como actividad esencial de la Universidad. Celebramos porque todos ellos forman parte de este trayecto que los hizo crecer y obtener su título”.
Más adelante, la académica indicó que “nos seguimos proyectando y tenemos, además de nuestras  carreras, los postgrados, especialidades, maestrías y doctorados; todo un abanico de posibilidades”.
A su turno, Daniel Barrionuevo, uno de los jóvenes que egresó del Profesorado en Computación, expresó que “acá está el logro. Es una meta que uno logra cumplir, el esfuerzo uno lo demuestra acá y lo ve reflejado en los colegas, la familia las amistades”, recapituló emocionado.
Por su parte, Juan José Fernández, quien recibió el mismo título, destacó que “fueron muchos años de esfuerzo y agradezco mucho a mi familia, a mi esposa, a mis dos hijas, por haberme acompañado en todo este tramo. Son muchas las expectativas ya que estamos en una época de evolución de las computadoras y a los chicos les gusta mucho”, destacó el docente que eligió a la UNCA siendo oriundo de Tucumán. “Pude completar mis estudios mediante un convenio con esta Facultad, así que estoy muy agradecido a Dios”.
Por último, Mario Vizotto, que se recibió de profesor en Matemáticas, también hizo hincapié en la posibilidades que le dio esta Unidad Académica, ya que, de acuerdo a la que explicó, “siendo docente de otra materia tuve la oportunidad de continuar con mis estudios y la verdad que me ha servido muchísimo para crecer en mi trabajo. Mi agradecimiento es a mi familia, compañeros y fundamentalmente a los docentes de la facultad de Ciencias Exactas de esta Universidad”.
