
# Концепция развития России до 2020 года признана невыполненной

Published at: **2019-11-04T10:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/economy/04/11/2019/a962282424e0b940c86ca70b1fa888d1)

Цели данной концепции были закреплены майскими указами президента РФ Путина в 2018 году.
России так и не удалось попасть в пятерку стран лидеров по уровню ВВП. Так по итогам 2018 года страна занимает шестое место с показателем в 3,1%.Лидирует Китай (18,7%), затем США (15,2%), Индия (7,7%), Япония (4,1%) и Германия (3,2%).
Доходы населения планировалось повысить на 64-72%. По данным Росстата, до 2014 года наблюдалась устойчивая отрицательная динамика. В этом году отмечается 3% рост, который далек от поставленных целей концепции.
Уровень абсолютной бедности планировалось сократить с 13,4% до 6-7%. Как пример, в 2012 году доля населения с низким доходом упала до 10,7%, а к 2019 году снова выросла до 12,7%. Сейчас же около 18,6 млн жителей России живут за чертой бедности.
Обеспеченность населения жильем необходимо было довести до 28-35 квадратных метров на человека. На данном этапе цель достигнута не до конца, показатель держится на отметке 25,8 квадратных метров.
Причинами, которые отрицательно повлияли на реализацию концепции, эксперты назвали введение санкций против России после присоединения Крыма и кризис 2008 года.
Напомним, что Концепция социально-экономического развития России была разработана Министерством экономического развития в 2008 году и находится под контролем президента.
 
Фото: из открытых источников
