
# Rennes : en colère, un père se venge en simulant le meurtre de ses enfants

Published at: **2019-11-06T10:47:48+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/rennes-en-colere-un-pere-se-venge-en-simulant-le-meurtre-de-ses-enfants,8526448.php)


        Un homme de 31 ans a été jugé mardi en comparution immédiate devant le tribunal correctionnel de Rennes pour avoir simulé le meurtre de ses enfants. Il a été condamné à 24 mois de prison, dont deux avec sursis. 
      
Condamné pour avoir simulé le meurtre de ses enfants. C'est l'incroyable scénario qui s'est produit dans les environs de Fougère, en Ile-et-Vilaine, selon nos confrères de Ouest-France. 
L'homme, âgé de 31 ans, s'est énervé après avoir appris qu'il n'aurait pas la garde de trois de ses enfants, né d'une première union. Il décide alors de joindre l'assistante sociale, qui a tenté de le calmer en se déplaçant au domicile du père de famille. En vain.
Ce dernier a ensuite échangé plusieurs messages avec sa belle-sœur, dont un message audio dans lequel il prétend tuer un de ses enfants. Il a simulé des bruits de couteau qui étaient en fait destinés à un duvet. Il s'est également montré menaçant en affirmant être en route pour assassiner les autres enfants.
Lors de l'audience, il a indiqué que son acte était un "appel au secours", en réponse à l'interdiction de voir ses enfants. Il a été jugé mardi en comparution immédiate devant le tribunal correctionnel de Rennes et condamné à 24 mois de prison, dont six avec sursis. 

        Voir les commentaires (7)
      
