
# José Bono Jr anuncia que se casa con su novio desde hace 4 años, Aitor Gómez

Published at: **2019-11-06T07:38:55+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/hijo-bono-boda-novio/6517411/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        El único hijo varón del que fuera expresidente del Congreso de los Diputados ha decidido dar el paso a sus 35 años.
      
El calendario de 2020 ya se va llenando de bodas cuando aún no hemos pasado la resaca de este año. Porque este miércoles la revista 'Hola' anuncia un nuevo enlace con sabor político. Se trata de José Bono Rodríguez, hijo del expresidente del Congreso de los Diputados y exministro de Defensa socialista José Bono, el cual se casará en junio del año que viene con su novio desde hace cuatro años, Aitor Gómez.
Así lo ha anunciado en exclusiva en esta publicación, donde da algunos detalles de la boda, que será por lo civil en su ciudad natal, Toledo. Les casará, de hecho, la alcaldesa Milagros Tolón, con la que los Bono mantienen una buena amistad. De este modo, el jinete, que sigue dedicándose al salto de caballos de alta competición, sellará su amor con el hombre con quien mantiene una discreta relación alejada de los focos.
El banquete se celebrará en un castillo a orillas del Tajo, señala 'Hola', un lugar donde reinará la privacidad que tanto gusta a la pareja. Porque José siempre ha querido huir del ojo público a pesar de que en su día, cuando su padre estaba en activo, su familia estuvo muy expuesta. Ahora, a sus 35 años, dedica su vida a los caballos, pues también da clases de hípica, cría ejemplares y organiza concursos en el centro que tiene la familia y que gestiona desde los 24 años.
José es el tercer hijo del matrimonio formado por José Bono y Ana Rodríguez, que se separó en el año 2010 tras casi 30 años juntos aunque siguen manteniendo una gran amistad. La mayor es Amelia, esposa de Manuel Martos, hijo de Raphael y Natalia Figueroa, a la que sigue Ana. La pequeña es Sofía, a la que la pareja adoptó en Chile en el año 2001, cuando apenas tenía siete meses.
