
# Cari Rumah DP Rp 0? Datang Saja ke FPI

Published at: **2019-11-06T08:12:38+00:00**

Author: **Vadhia Lidyana**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/properti/d-4774156/cari-rumah-dp-rp-0-datang-saja-ke-fpi?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Rumah123.com menggelar Festival Properti Indonesia (FPI) di Kota Kasablanka (Kokas) mulai dari 6-10 November 2019. Di FPI ini, milenial hingga orang tua bisa beli rumah dengan uang muka atau DP (Down Payment) Rp 0."Di FPI ini kita memberikan banyak meudahan, mulai dari pembeliannya, pembayarannya. Bahkan ada DP yang cuma Rp 0. Jadi kalau ditanyakan apa, ya sudah pasti pemilihan rumahnya banyak, begitu juga dengan apartemen, condotel. Dengan pilihan payment-nya juga, cara belinya juga banyak, dan hadiahnya banyak. Jadi semua bisa didapatkan di sini," jelas Country Manager Rumah123.com, Maria Herawati Manik, dalam pembukaan FPI 2019, di Mal Kota Kasablanka, Jakarta, Rabu (6/11/2019).Selain menawarkan rumah dengan DP Rp 0, di FPI ini pengunjung juga bisa mendapatkan penawaran seperti gratis biaya Bea Perolehan Hak atas Tanah dan Bangunan (BPHTB), Akta Jual Beli (AJB), dan provisi bank. Lalu, di FPI ini pengunjung bisa mendapatkan subsii rumah puluhan juta.Dalam festival ini, Rumah123.com menggaet 26 developer seperti Metland, Trans Park, Paradise Serpong City, Synthesis Homes, dan sebagainya.Dalam kesempatan yang sama, General Manager Marketing Rumah123.com Fanny Meiliana menuturkan, nantinya, pengunjung yang bertransaksi properti dalam festival ini pun bisa mendapatkan cashback hingga Rp 100 juta."Kenapa kita kasih cashback? Karena biasanya habis beli rumah kan uang kita tersedot habis-habisan. Nah ketika ada cash back itu bisa dimanfaatkan si pembeli sesuai kebutuhan masin-masing2. Apakah untuk mengisi rumahnya, atau jalan-jalan, dan lain-lain," terang Fanny.Dalam FPI ini, properti yang ditawarkan memiliki keragaman harga. Untuk apartemen sendiri, harganya dimulai dari Rp 290 juta sampai Rp 3 miliar. Untuk rumah tapak sendiri ditawarkan dari harga Rp 300 juta hingga Rp 3 miliar.Simak Video "Pemesan DP Rp 0 Punya Harley, Anies Pastikan Sesuai Kriteria"[Gambas:Video 20detik](fdl/fdl)
