
# Украина выполнила 6 из 7 обязательств к закону об образовании, - Пристайко

Published at: **2019-11-01T12:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663310-yazykovoj-vopros-ukraine-nado-uregulirovat-obrazovanie-v-chastnyh-shkolah)


        Украине, для выполнения рекомендаций Европейской комиссии "За демократию через право" ("Венецианская комиссия") к закону об образовании, осталось урегулировать обучение национальных меньшинств в частных школах.
      
Об этом сказал министр иностранных дел Вадим Пристайко в ходе брифинга по итогам визита руководства Организации Североатлантического договора (НАТО) в Украину, передают Українські Новини.
Он отметил, что Украина избрала путь защиты прав нацменьшинств путем выполнения рекомендаций "Венецианской комиссии".
"6 из 7 обязательств уже выполнены. 7-е обязательство - это частные школы, каким образом на них распространяется действие закона об образовании - это сейчас определяется в новом законе о среднем образовании, наши коллеги из Министерства образования над этим сейчас работают. Я думаю, эти изменения будут поддержаны в парламенте. С этого момента мы считаем, что вопросы, которые есть у Венгерской стороны к нам окончательно (будут) разрешены", - сказал Пристайко.
Он ожидает, что с момента принятия Радой этого закона Венгрия признает отсутствие оснований для претензий к Украине и разблокирует сотрудничество Украины с НАТО.
Как сообщали Українські Новини, делегация Европейской комиссии "За демократию через право" ("Венецианская комиссия") прибыла в Украину с целью изучения аспектов внедрения закона об обеспечении функционирования украинского языка как государственного.
