
# Mãe de um menino, Karina Bacchi revela que nova gravidez tem um grande segredo

Published at: **2019-11-03T17:56:05+00:00**

Author: **Shyrlene SP**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577333/tv-e-famosos/mae-de-um-menino-karina-bacchi-revela-que-nova-gravidez-tem-um-grande-segredo-03112019)

A atriz Karina Bacchi é mãe orgulhosa de um lindo menino, o pequeno Enrico Bacchi. A famosa sempre compartilha momentos fofos do filho em suas redes sociais deixando os internautas encantados. Para quem não sabe, o pequeno foi concebido através do método de fertilização in vitro.
A influenciadora digital havia congelada os óvulos e quando completou 40 anos decidiu ter o filho. Atualmente, a famosa está casada com o empresário Amaury Nunes. O casal que está muito feliz fez uma revelação surpreendente sobre uma nova gestação. A família participou do programa da apresentadora Sônia Abrão, o A Tarde é Sua, na Rede TV.
Publicidade
Durante a entrevista, o casal revelou que já deram início ao tratamento para ter um filho. A loira ainda confidenciou que o procedimento tem um grande segredo. A influencer disse ainda que vai mostrar todo processo no reality show que vai ser estrelado pela família Bacchi.
A exibição do reality show vai acontecer através do canal que a famosa tem no youtube. O primeiro episódio do reality show acontece neste domingo, 3 de novembro. Já no segundo capítulo, a influencer disse que vai fazer uma revelação.
Publicidade
“A gente mostra todo o processo de fertilização, no segundo episódio já começa. Já tem a nossa consulta com o médico, um segredo revelado sobre como vai fazer e é uma novidade que nem meus pais sabiam”, disse Karina.
A famosa ainda disse que tem o pressentimento que pode vir gêmeos, mas não é algo que possa ter certeza. Ela fez questão de ressaltar que o procedimento da fertilização não é algo tão simples, não dá para saber se vai dar certo logo na primeira tentativa. Os seguidores da influencer vão poder compartilhar todo o processo e torcer para que tudo dê certo.
