
# De la tierra roja lo mejor

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/de-la-tierra-roja-lo-mejor-49289-et)

Por Daniela Cortés Corresponsalía Buenos Aires
La Casa de Misiones en Buenos Aires es por estos días una especie de previa de fiesta, porque se están ultimando los detalles para la participación en la Noche de las Casas de Provincia, que es un circuito cultural que invita a recorrer el país caminando por las calles del centro porteño.Bajo la consigna ‘Recorré tu país en una noche’, el próximo jueves 28 las casas de las provincias abrirán sus puertas entre las 17 y las 22 para mostrar a los visitantes lo más típico de cada región. Habrá degustación de comidas y bebidas, muestra de obras de arte, teatro, recitales, sorteos y todo lo que sume a una verdadera fiesta federal.La iniciativa es realizada desde hace ocho años por el Consejo Federal de Representaciones Oficiales (Confedro) con el objetivo de difundir el turismo y la cultura de todas las provincias, no sólo para los extranjeros que recorren las calles porteñas sino también para los argentinos que muchas veces no conocen la totalidad del país que habitan. Se trata de una actividad libre y gratuita que en los últimos años fue creciendo en popularidad porque ofrece la posibilidad de recorrer caminando un imaginario mapa de Argentina a través de las representaciones oficiales de cada provincia.El lanzamiento de la Noche de las Casas de Provincia se realizó el martes por la tarde en la sede del Consejo Federal de Inversiones (CFI), donde estuvieron los representantes de las 21 provincias que participarán este año. La actividad estará agrupada en tres circuitos geográficos de acuerdo a la dirección de las representaciones oficiales. Misiones está ubicada en el circuito 2, junto a Jujuy, Entre Ríos, San Juan, La Pampa, Salta y Chubut.La dirección de la sede Misiones es avenida Santa Fe 989. Para esta nueva edición, Misiones está preparando un combo novedoso que fusionará la cultura tradicional con las tendencias actuales en materia de producción, turismo y arte. La idea que están tratando de concretar en la Casa de Misiones es mostrar una síntesis con lo más típico de la tierra colorada como sus atractivos turísticos y su identidad de guaraníes e inmigrantes. Y a eso sumarle un toque de nuevas tendencias, como por ejemplo una muestra de ropa sustentable y de remeras elaboradas con diseños tierra y yerba.Moda que respeta la naturaleza“Estamos trabajando para que este año podamos ofrecer una muestra realmente creativa porque combina lo que tradicionalmente se conoce de Misiones con algunas tendencias más actuales que también se están practicando en nuestra provincia”, adelantó el director de la Casa de Misiones, David Pischik, en entrevista con El Territorio. Entre esas tendencias se enmarca la moda sostenible, también llamada moda ética o ‘slow fashion’, que en inglés significa moda lenta, en contraposición a la cultura de lo que se termina pronto y contamina. Una tendencia mundial que ya tiene exponentes en Misiones como la diseñadora Érika Vega, que busca generar moda amigable con la naturaleza a través del reciclado de tejidos y de la utilización de elementos de trabajo que no dañen el ecosistema.“Vamos a mostrar ropa que se realiza bajo el concepto de respeto al medio ambiente y también una colección de remeras que a través de un novedoso sistema contienen extractos de tierra roja y de yerba mate en sus tejidos, algo que sin dudas llamará la atención de los visitantes”, explicó Pischik en el lanzamiento de la fiesta. Seguidamente dijo que la idea “es mostrar un poco de Misiones en Buenos Aires y así difundir nuestras producciones y obviamente de atraer turistas a nuestra provincia”.Música y degustación Además de la moda, también habrá música para recibir a los visitantes que se acerquen a la Casa de Misiones el próximo 28 de noviembre. Allí estarán Gastón Nakazato, Rula y Los de la Esquina, Gastón Mayol y Matías Lerici, que se turnarán para subir al escenario.Para el momento del brindis se servirán tragos elaborados en base a yerba mate y agua de las Misiones. También está planeado que se expongan artesanías y diversos productos regionales para mostrar el trabajo de distintos municipios misioneros. “Queremos lograr una muestra lo más diversa posible para que se pueda ver en esa noche un poco de lo mucho que hay por visitar y conocer en nuestra provincia” agregó el funcionario. En cada casa de provincia se entregará un pasaporte a los visitantes para participar de sorteos que se organizarán en las sedes provinciales con premios como viajes, vinos, ponchos, carteras, cuadros y juegos de mate. El pasaporte también servirá para acceder a los souvenires que se obsequiarán como recuerdo de la noche. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
