
# «Роснефть» может увеличить дивиденды по итогам текущего года

Published at: **2019-11-06T13:19:00+00:00**

Author: **Павел Карпов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/economy/2359386)


        МОСКВА, 6 ноября, «ФедералПресс». Дивиденды акционерам компании «Роснефть» по итогам 2019 года могут быть увеличены. Об этом сообщил глава нефтяного гиганта Игорь Сечин, комментируя финансовые результаты компании.
      
«30 сентября акционеры компании одобрили выплату рекордных промежуточных дивидендов на общую сумму 162,6 млрд рублей. С учетом сильных финансовых результатов за третий квартал и относительно стабильной текущей конъюнктуры акционеры вправе рассчитывать на увеличение дивидендов по итогам 2019 года», – отметил Сечин.
«Роснефть» опубликовала отчетность по МСФО за девять месяцев 2019 года. Компания заявила о росте чистой прибыли на 25 % – до 550 млрд рублей. По дивидендной доходности «Роснефть» с показателем 6,2 % является одним из лидеров отрасли, обгоняя таких мировых мейджоров, как Equinor (5,2 %), Petrobras (1,4 %), PetroChina (2,6 %) и другие.
Аналитики инвестбанков ожидают рекордных дивидендных выплат компании, а также высокой дивидендной доходности по итогам 2019 года. По мнению аналитиков БКС, доходность в 2019 году составит порядка восьми процентов благодаря росту чистой прибыли. Аналитики Credit Suisse видят дивидендную доходность «Роснефти» в 2019 году на уровне 7,7 %. Ожидания аналитиков «Ренессанс Капитал» еще выше – дивидендные выплаты на уровне 34,3 рубля, доходность – на уровне 8,2 %.
Напомним, суммарные дивиденды «Роснефти», выплаченные по итогам 2018 года, составили 274,5 млрд рублей. Это более чем в два с половиной раза превышает показатель предыдущего года и в четыре раза объем выплат за 2016 год.

        Фото:kremlin.ru
      
