
# Суд в Крыму оставил под арестом фигурантов красногвардейского «дела Хизб ут-Тахрир»

Published at: **2019-11-06T15:35:10+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-sud-v-krymu-krasnogvardeiskoe-delo-hizb-ut-tahrir/30256469.html)

Судья подконтрольного России Киевского районного суда Симферополя Денис Диденко 6 ноября оставил под арестом трех фигурантов красногвардейского «дела Хизб-ут-Тахрир». Рустем Эмирусеинов, Арсен Абхаиров и Эскендер Абдулганиев останутся в следственном изоляторе до 13 января 2020 года.
Об этом,в комментарии Крым.Реалии рассказала адвокат Лиля Гемеджи.
«Сторона обвинения использовала набор аргументов, уже ставший стандартным. О том, что они могут скрыться от следствия, повлиять на свидетелей или уничтожить доказательства. Мы возражали, что следствие окончено, а повлиять на свидетелей они бы не смогли даже в теории, потому что все свидетели по данному делу, как и по другим так называемым «делам Хизб ут-Тахрир» – засекречены», – рассказала Гемеджи.
В феврале 2019 года в домах крымских татар в поселке Октябрьское Красногвардейского района российские силовики провели обыски. Позже в управление ФСБ в Симферополе увезли Эскендера Абдулганиева, Арсена Абхаирова и Рустема Эмирусеинова.
Федеральная служба безопасности России утверждает, что задержанные жители Красногвардейского района причастны к деятельности запрещенной в России организации «Хизб ут-Тахрир».​
Представители международной исламской политической организации «Хизб ут-Тахрир» называют своей миссией объединение всех мусульманских стран в исламском халифате, но они отвергают террористические методы достижения этого и говорят, что подвергаются несправедливому преследованию в России и в оккупированном ею в 2014 году Крыму. Верховный суд России запретил «Хизб ут-Тахрир» в 2003 году, включив в список объединений, названных «террористическими».
Защитники арестованных и осужденных по «делу Хизб ут-Тахрир» крымчан считают их преследование мотивированным по религиозному признаку. Адвокаты отмечают, что преследуемые по этому делу российскими правоохранительными органами – преимущественно крымские татары, а также украинцы, русские, таджики, азербайджанцы и крымчане другого этнического происхождения, исповедующие ислам. Международное право запрещает вводить на оккупированной территории законодательство оккупирующего государства.
