
# Погода в Сибири на праздники: то тепло, то холодно будет в Новосибирской области

Published at: **2019-11-02T19:31:53+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474556-pogoda-v-sibiri-na-prazdniki-to-teplo-to-xolodno-budet-v-novosibirskoj-oblasti)

19:31  02.11.2019 Фото: Курьер.Среда.Бердск0
В Новосибирской, Томской, Кемеровской областях и на Алтае погода вполне соответствует климатической норме. Днем значения температур будут колебаться от минус 3 до плюс 2. На юге до +7.
О погоде в предстоящие выходные в этих регионах Первому каналу из Гидрометцентра России рассказала Виктория Дегтярева
— Добрый вечер, Виктория! Наступают праздничные выходные. У нас, в Москве, пока идет мокрый снег, прохладно. Какая погода ждет жителей Сибири и Урала?Здравствуйте, Елена. Эта осень продолжает удивлять жителей Сибири аномально высокими температурами. Уже зафиксировано немало рекордов. Так в минувший четверг метеорологическая служба Кызыла зарегистрировала температуру воздуха на отметке в 10,8 градусов выше ноля. Завтра в центральных и южных районах Красноярского края, а также в Туве и в Хакасии будет тепло — до +13. Но уже во второй половине воскресенья столбики термометров пойдут вниз и остановятся на отметке в 5 градусов. При этом в отдельных районах пойдет мокрый снег и усилится ветер. Местами его порывы могут достигать 20 м/с. Так что к понедельнику — Дню народного единства среднесуточная температура на юге Сибири вернется к климатической норме.
— Такая комфортная погода наблюдается во всем регионе?В Новосибирской, Томской, Кемеровской областях и на Алтае погода вполне соответствует климатической норме. Днем значения температур будут колебаться от минус 3 до плюс 2. На юге чуть теплее, воздух может прогреться до 7 градусов. В субботу сохранится порывистый западный ветер. Начнутся осадки, местами интенсивные. При снеге возможно образование метелей. На дорогах гололедица! Автомобилистам стоит быть осторожнее – не выезжать на летней резине. А вот в Иркутской области завтра преимущественно дождь и тепло — +16. Но уже в воскресенье погода изменится, похолодает. В понедельник пойдет снег, и температура опустится до 0.
— А что на севере?Пока аномально холодная погода стоит и на севере Восточной Сибири????. Так в Ханты-Мансийске — минус 6, в Салехарде- минус 10. Характер погоды в понедельник практически не изменится. На Таймыре настоящие суровые морозы. Если днем минус 20, то в ночные часы столбики термометров опустятся еще на 10 градусов — до тридцатиградусной отметки. В Эвенкии и в Туруханском районе в ближайшие часы пойдет снег. Завтра он усилится, но уже в воскресенье его интенсивность ослабеет и к понедельнику осадки прекратятся. Температура тоже будет с каждым днем только понижаться. Если в субботу еще 0- минус 5, то к началу следующей недели — до 18 мороза. Самое время вставать на лыжи.
— Зима пришла и на Урал?Да. Сейчас в Свердловской, Челябинской областях и Пермском крае температурные показатели ниже привычных значений на 4 градуса. В полуденные часы столбики термометров покажут минус 5, ночью — до 10 мороза. В горах еще холоднее — минус 18. И только на юге Челябинской области чуть теплее – днем до плюс 2. Будет идти снег. Исключение Курганская область. Будет идти снег все выходные и в Башкирии, днем 4 ноября с дождем. Ночью морозно — до минус 16. Днем до 5 мороза. Затем на пару градусов станет теплее, и в День Народного Единства столбики термометров вновь переступят нулевую отметку и поднимутся до +2. В Оренбургской области в ближайшие дни ожидается облачная погода с прояснениями. Осадков будет мало. Температура около нуля.
Источник: Гидрометцентр

        погода в Сибири
         праздники
         тепло
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Как проводите долгие выходные?
Ответить
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
