
# Стиль ноября: как одеваться модно в межсезонный период

Published at: **2019-11-01T17:37:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/trends/stil-noyabrya-kak-odevatsya-modno-v-mezhsezonnyy-period/)

Ноябрь — месяц для реализации самых смелых модных идей. Дизайнеры уже рассказали о последних трендах, новые коллекции готовы к покупке, погода еще не свирепствует, а блогеры и инфлюенсеры продемонстрировали наиболее актуальные и применимые к жизни сочетания. Нам осталось только вдохновиться и применить все изученное на практике. Как? Начнем с силуэтов.
В этом сезоне современная классика, которую еще называют стилем буржуа, актуальна как никогда. Как применить знакомые из культовых фильмов и фотосъемок образы? Можно не бояться крайностей и выбирать брюки прямого кроя с широкими штанинами либо с заметным клешем. Пиджаки советуем подпоясывать, чтобы подчеркнуть талию — единственное, что может оставаться свободным этой осенью — джемпера. Лучше отказаться от приталенных вариантов в пользу прямых — можно носить их заправленными в джинсы или клетчатые брюки, создавая кокетливые сборки. Завершит лук модное пальто-кокон насыщенного глубокого цвета, которое стоит выбирать из теплых тканей. Можно обратить внимание на модели с широкими лацканами — и использовать их в качестве шарфа.
Этой осенью яркой сможет стать любая — даже сотрудница офиса, чей дресс-код велит одеваться скромно. Все потому, что в этот раз дизайнеры возвели на пьедестал цвета, которые гармонично вписываются в деловой наряд. В числе таких белый, бежевый, кэмел, темно-синий, темно-фиолетовый, все оттенки винного и коричневого. Если руководством не возбраняется, можно добавить ярких деталей, отличающихся по цвету с основным нарядом, — например, к винному костюму выбрать лазурную сумочку, а коричневый образ разбавить бордовыми ботильонами. Если нет, создать колорблок поможет макияж — красная помада добавит шика практически к любому образу. Чтобы создать эффектный образ не хуже, чем у Виктории Бекхэм и Кендалл Дженнер, берем на вооружение прием, который называется омбре. Одежда подбирается в одном цвете, меняется лишь оттенок каждой детали. Например, красная шляпа, затем чуть светлее шарф, на тон бледнее пальто и припыленно-розового оттенка обувь. Беспроигрышный вариант!
Второй прием заключается в термине Nude Total Look, буквально обозначающий выбор одежды только в бежевом цвете. Выглядеть по‑уютному стильно велят практически все дизайнеры — перечить им нет причины, тем более что сегодня почти в каждом магазине можно найти светлое пальто, бежевую вязаную шапку, объемный шарф, белые брюки и светлые ботинки из кожи, которые не боятся мокрой погоды. Носить следует все вместе, подыгрывая скандинавским модницам, — ведь образ был подсмотрен именно у них.
Сумки постепенно теряют свое значение как аксессуар, демонстрирующий статус. В моде практичность. Чтобы не прогадать, стоит выбирать модели из мягкой кожи — она в этом сезоне повсюду, плюс ко всему не намокнет во время дождливой погоды. По форме строгих ограничений нет, но, если идти ва-банк с желанием щегольнуть остромодной новинкой, стоит обратить внимание на геометрические модели — треугольники, трапеции, квадраты и прямоугольники. Для неформального лука пригодятся объемные рюкзаки (наконец-то места хватит для всего) и сумки через плечо, освобождающие руки для важных дел.
Отдельно хочется уделить внимание аромату. Именно он придает образу ту целостность и гармоничность, которая выделяет его среди других. В этом сезоне следует присмотреться к фруктовым композициям, таким как MEXX Forever Classic Never Boring, созданным специально для молодых парней и девушек, которые не боятся пробовать новое. Это элегантный аромат на каждый день, открывающийся нотками груши и черной смородины. В его сердце — фиалка и цветок лотоса, а завершает ароматную историю свежий морской аккорд. Ароматы Mexx Forever Classic Never Boring никогда не выйдут из моды, поскольку это не только настоящий свежий микс традиционных ингредиентов с новыми и необычными, но и сочетание вечной классики и игрового отношения к жизни. Два нажатия, и образ готов!
Теперь, после изучения рекомендаций, предлагаем принять участие в розыгрыше, главный приз которого — фотосессия для журнала Cosmopolitan! Подробности ищи на сайте твой-образ-твой-аромат.рф
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
