
# Aprendiendo a hackear la reproducción de los corales

Published at: **2019-11-05T19:22:42+00:00**

Author: **- Redacción Vivir**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/medio-ambiente/aprendiendo-hackear-la-reproduccion-de-los-corales-articulo-889667)

En un esfuerzo por contrarrestar los riesgos ecológicos que enfrentan los corales del Caribe colombiano, un grupo de instituciones trabajan juntas para aprender a fomentar la reproducción sexual y la cría de larvas de coral. 
El proyecto es liderado por el equipo del Parque Nacional Natural Los Corales del Rosario y de San Bernardo, y lo acompañan la Universidad Jorge Tadeo Lozano, la Universidad del Magdalena, The Maritime Aquarium Ceiner, la Fundación Ecomares e investigadores independientes. El objetivo es  responder preguntas relacionadas con el porcentaje de fertilización y supervivencia de larvas de coral de especies constructoras de arrecifes. 
"Este proyecto también permite evaluar la supervivencia y crecimiento de reclutas en sustratos artificiales y naturales, adaptando diferentes métodos del protocolo de fertilización y cría de larvas", comentaron los voceros a través de un comunicado. (Imagen: Desove masivo de corales en el Caribe colombiano). 
Este año ya se han realizado tres salidas de campo de buceos nocturnos para la colecta de células reproductoras (gametos) en colonias de diferentes especies de corales entre las que se encuentran Acropora cervicornis, A. palmata, Diploria labyrinthiformis, y O. faveolata. 
La mayoría de corales una vez al año se sincronizan a una hora especial para el desove, el cual da paso a la fertilización de los huevos, la formación de embriones y posteriormente larvas que serán arrastradas por las corrientes, hasta encontrar un sustrato ideal para su asentamiento y de esta forma conformar nuevas colonias. (Imagen: trampas para atrapar gametos de coral usadas por los investigadores). 
Un problema, según los investigadores, es que de los millones de huevos que producen estos corales, menos del 2% logra el asentamiento exitoso y adicionalmente de este porcentaje una porción menor sobrevive para ser un adulto y alcanzar la etapa reproductiva e iniciar de nuevo el ciclo de vida.
La idea de este grupo de instituciones es recopilar mejores datos que permitan crear estrategias para elevar ese porcentaje y desarrollar proyectos de restauración a gran escala. (Lea: La gran orgía submarina en Islas del Rosario).
889667
2019-11-05T14:22:42-05:00
article
2019-11-05T14:23:50-05:00
pablocorreatorres_94
none
- Redacción Vivir
Medio Ambiente
Aprendiendo a hackear la reproducción de los corales
53
2907
2960
