
# Как отправиться в круиз по Карибам за $149?

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Ирина Архарова**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43843/)

Всего за $149 можно отправиться в 5-звездочный шикарный морской круиз по Карибам, за $229 - по Персидскому заливу, и всего за $359 - по Средизмному морю. Такую уникальную распродажу объявил знаменитый итальнский оператор морских круизов MSC Cruises. Купить морские круизы по таким смешным ценам можно по данной ссылке в рамках акции «96 часов». Но надо потопиться - распродажа действует до 7 ноября включительно до 19:00.
Цены снижены на круизы в период отправления c ноября 2019 по апрель 2020 года. При этом акция распространяется только на новые бронирования и на выборочные круизы по Карибам на шикарных лайнерах MSC Armonia, MSC Divina, MSC Meraviglia, MSC Seaside, по Персидскому заливу из Абу-Даби и Дубая на лайнерах MSC Lirica, MSC Belissima, а также по Средиземному морю на лайнерах MSC Grandiosa, MSC Opera и MSC Magnifica.
Как приобрести круиз с такой потрясающей скидкой? Очень просто: для этого надо по данной ссылке выбрать тариф «Распродажа 96 часов». Стоимость каюты в данном тарифе уже указана с учетом скидок по акции. При этом необходима 100% оплата круиза в день бронирования.
Например, круиз «Карибы восточные» из порта Майами в порт Майами, США, на лайнере MSC Seaside обойдется всего от 15’885 тыс. рублей, скидка 61%. В круиз включен перелет и полное обслуживание на борту, кроме напитков. По ОAЭ: круиз на 7 ночей из порта Абу-Даби на лайнере MSC Bellissima на февраль 2020 обойдется в 29’666 рублей со скидкой в 41%. Что касается Средиземноморья, то круиз из порта Читтавекья (Рим) на 11 ночей на лайнере MSC Opera обойдетвся всего в 34’048 рублей. Маршрут предполагает остановки в Генуе, Малаге и на Тенерифе.
⛴ Кстати, ещё мы можем порекомендовать альтернативный агрегатор всех морских круизов, который можно найти по этой ссылке - тут также запущена аналогичная распродажа - попробуйте!
