
# В Киеве мост Патона находится в критическом состоянии, - ученый

Published at: **2019-11-07T09:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664453-most-patona-v-kieve-mozhet-razrushitsya)


        В Киеве мост Патона может разрушиться, если работы по его восстановлению не начать в ближайшее время, свидетельствуют данные технического исследования, проведенного в 2018 году,
      
Об этом сообщил представитель Института электросварки им. Патона Валерий Позняков, пишет LB.ua.
"Такое обследование было сделано [Институтом стальных конструкций имени Шимановского], Киев выделил на то время 4 млн гривен. Результаты обследования - мост находится в критическом состоянии, он неработоспособен. Там же было приписано, что у него количество лет эксплуатации - ноль", - рассказал ученый.
После получения вывода была созвана группа при КГГА, которая начала разрабатывать смету на реконструкцию моста.
"И вроде сначала пошло неплохо, но в связи с тем, что мост - памятник архитектуры, термин "реконструкция" к нему неприменим. С ним можно делать все: менять материалы, усиливать, но нельзя менять форму и размер конструкции. В связи с этим все работы по этому направлению остановились", - отметил ученый.
После этого Институт им. Патона провел собственное исследование одного прогонного строения, чтобы проверить состояние металлических конструкций.
"Есть фраза, которую часто используют, что мосты устали. По отношению к этому мосту мы можем сказать, что мы не выявили ни одного признака усталости металла", - рассказал Позняков. В то же время обследование показало серьезную коррозию. В отдельных местах толщина металла нижнего пояса при положенных 14 мм сократилась до 5 мм.
Институт электросварки заявил, что если реконструировать мост нельзя, нужно делать реставрацию с приспособлением.
"Реставрация - это не просто покрасить, почистить. Это восстановление физико-механических и эксплуатационных свойств конструкции. Приспособление - это приспособление конструкции к современным условиям использования. То есть можно использовать новые современные материалы, если будет объективная потребность", - сказал Позняков.
По его словам, в таком случае возможно даже расширить мост с обустройством дополнительных полос.
"Если дальше будем затягивать эту работу, можем дождаться, что мост разрушится. Это может быть катастрофа! В начале 2000-х годов мост был признан мировой общественностью самой выдающимся памятником инженерной архитектуры 20 века. А мы его уничтожим бездеятельностью", - сказал Позняков.
Институт предлагает срочно начать меры по прекращению дальнейшей коррозии. Для этого нужно срочно очистить все металлические конструкции от строительного мусора, загерметизировать протекающие места возле столбов и лотки под деформационными швами.
"Ну и дальше нужно покрасить. Мы вспоминали, когда его последний раз красили, - а никто вспомнить этого не может. А ведь это антикоррозийные меры", - сказал ученый.
Как сообщали Українські Новини, 20 октября над проспектом Победы, на время работ движение по которому перекрывали, установили прогон Шулявского моста. На данный момент голландские специалисты соединяют третий прогон с уже установленными. Тем временем, НАБУ расследует возможное злоупотребление служебным положением при строительстве Шулявского путепровода.
