
# Майор полиции из Железногорска создает своими руками духи и броши

Published at: **2019-11-07T04:55:17+00:00**

Author: ****

Original: [Енисей](https://www.enisey.tv/news/post-18429/)

В отделе дознания полиции Железногорска несколько лет служит Екатерина Москвина. У полицейской сразу несколько интересных хобби.
Она пела в краевой филармонии, отучилась на парфюмера, преподавала музыку, теперь же Екатерина Москвина увлеклась ювелирным делом. Она научилась отливать фигурки и броши из бронзы и серебра и делать кукол из полимерной глины.
Полицейская закончила в Минусинске вокальное отделение Колледжа культуры и искусства. После в Красноярске пела в ВИА «Хобби», успешно пройдя прослушивание. Затем Екатерину приняли в Красноярскую краевую филармонию.
Затем майор вышла замуж, родила дочь Иоанну и решила кардинально поменять сферу деятельности и с 2001 года ушла работать в полицию. Начала она работу с должности милиционера вытрезвителя, после ей предложили работать в криминалистике. Увлеклась настолько, что поступила в один из ВУЗов Москвы, окончила и получила квалификацию «юрист». Аспирантуру Екатерина Москвина закончила в СибЮИ МВД.
На первой аттестационной комиссии майор спела романс «Любовь и разлука».
Однажды на глаза полицейской попалось объявление о том, что школа парфюмеров набирает учеников. Екатерина приехала в Москву, сдала экзамены и начала учиться. Теперь почти каждый год она находит время для того, чтобы создать несколько ароматов.
Еще одно необычное хобби майора – ювелирные изделия. Однажды у подруги она увидела брошь с листьями, которые выглядели как настоящие. Узнав, что это – авторская работа, полицейская решила попробовать себя в новом деле. Екатерина Москвина снова отучилась в столице. Теперь броши, сделанные полицейской, носит ее дочь и другие родственники.
После майор планирует освоить технику изготовления кукол и мягких игрушек. Екатерина признается, что и на работе, и дома делает то, что любит.

        Фото: ГУ МВД по Красноярскому краю.
      
