
# Чартер Royal Flight Москва-Доминикана полный туристов экстренно сел в Шереметьево из-за течи в двигателе

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43839/)

Чартер RL7571 авиакомпании Royal Flight, аффилированной с туроператорами Coral Travel и Sunmar, в среду совершил экстренную посадку в Шереметьево. Источник в экстренных службах рассказал ТАСС, что в одном из двигателей после взлета была обнаружена утечка масла.
Борт Boeing-777 вылетел в Доминикану (на курорт Пунта Кана в аэропорт Игуэй) из Шереметьево в 02:44 с небольшой задержкой в 4 минуты, но уже в 04:20 вернулся обратно. По данным сайта Flightradar24 всё это время лайнер кружил над Шереметьево для полной выработки топлива. Впрочем, на онлайн-табло аэропорта об экстренной посадке ничего не сказано.
По данным авиакомпании, повторный вылет предварительно назначен на 19:15, таким образом задержка составит 16 часов 35 минут. Нуждающихся туристов на время ожидания авиакомпания размещают в гостинице.
Подписывайтесь на канал ТУРИСТИЧЕСКИХ НОВОСТЕЙ на Яндекс.Дзен ← кликайте тут!
Кстати, если вы пользуетесь услугами авиакомпаний внутри ЕС, то там за такие задержки вполне реально получить с перевозчика солидную компенсацию. Тем более, что по данным самих авиакомпаний, в среднем около 9 миллионов пассажиров имеют право на компенсацию за задержку рейсов каждый год, однако пользуются своими правами лишь около 2% из них. Поэтому, если вы или ваши туристы попали в такую ситуацию – то по данной прямой ссылке вы можете подать заявление (есть русскоязычная версия сайта), которое будет в автоматическом режиме обработано и направлено в авиакомпанию. Сервис берет комиссию в размере около 30% от полученной с перевозчика компенсации, освобождая туриста от юридической рутины, и повышая его шансы на справедливые выплаты. А они, кстати, немалые:
