
# Pourquoi la taxe foncière a-t-elle augmenté de 32 % en Corrèze entre 2008 et 2018 ?

Published at: **2019-11-04T10:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/actualites/pourquoi-la-taxe-fonciere-a-t-elle-augmente-de-32-en-correze-entre-2008-et-2018_13675840/)


        L'Observatoire des taxes foncières, porté par l'Union nationale des propriétaires immobiliers (Unpi) a publié son rapport annuel. Le constat est sans appel : 34,7 % d’augmentation sur le bâti sur les dix dernières années en France et 32 % en Corrèze.
      
"Taxe foncière" : deux mots qui ne font pas plaisir à tout le monde. Surtout aux propriétaires qui ont dû, avant le 15 octobre, régler cet impôt. Et pour beaucoup, au fil des ans, le porte-monnaie s'allège de plus en plus.
En dix ans, elle a augmenté de 32 % en Corrèze, un chiffre légèrement en dessous de la moyenne française (34,7 %). "Le département a toujours été dans la moyenne", note Jean-Michel Dufraisse, délégué départemental de l'Union des propriétaires immobiliers.
"On peut imaginer que les communes ont fait des investissements chers, ou alors qu'elles ne sont finalement pas rentrées dans le budget prévu initialement", analyse-t-il.
La taxe foncière est, comme la taxe d'habitation, un impôt. Elle sert donc pour les frais de fonctionnement et d'investissement des communes. "Dans les zones rurales, le principal investissement des communes est l'entretien des routes, précise Jean-Jacques Dumas, président de l’association des maires de Corrèze. Elle est aussi utile pour les écoles, les cantines, la garderie, le secrétariat de la mairie, les assurances, le cimetière…"
Pour rentrer dans leurs frais, certaines communes ont donc fait grossir leur part. Elles sont près de 180 à l'avoir augmenté entre 2008 et 2018 ; environ 50 à l'avoir baissé et 54 exactement à avoir gardé le même taux.
Elles ne sont pas les seules à faire gonfler la facture. Parfois, ce sont les intercommunalités. L'exemple le plus flagrant est à Grandsaigne : la part de la communauté de communes était de 2,90 % en 2008 contre 23,03 % en 2018. C'est ce qui explique pourquoi les habitants ont senti un boom de presque… 108 % sur dix ans?!

        
          Maryne Le Goff
        
      
