
# Петербургские школьники стали призерами чемпионата профессий по методике WorldSkills

Published at: **2019-11-01T18:16:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738847-peterburgskie-shkolniki-stali-prizerami-chempionata-professii-po-metodike-worldskills)


        Школьники из Петербурга стали призерами VI Национального чемпионата сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности по методике WorldSkills Hi-Tech. Они завоевали десять медалей.
      
Санкт-Петербургские школьники приняли участие в VI Национальном чемпионате сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности по методике WorldSkills (WorldSkills Hi-Tech), где завоевали десять медалей. Соревнования проходили с 29 по 31 октября.
Наиболее успешными стали учащиеся «Академии цифровых технологий» в составе юниорской сборной. Они трудились на конкурсных площадках в МВЦ «Екатеринбург-Экспо» по одиннадцати компетенциям которые в составе юниорской сборной. Ребята представляли крупнейшие промышленные компании в возрастной категории 14–16 лет.
По итогам соревнований «Академия цифровых технологий» получила три золотые, одну серебряную и одну бронзовую медаль.
Вместе с ними Петербург представили ребята из Лицея №244 Кировского района Санкт-Петербурга, Санкт-Петербургского городского центра детского технического творчества, Дворца творчества детей и молодежи «Молодежный творческий Форум Китеж плюс», Центра детско-юношеского технического творчества и информационных технологий Пушкинского района.
Участие в VI Национальный чемпионат сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности по методике WorldSkills приняли 800 человек со всей страны, среди которых были молодые специалисты крупнейших российских предприятий от 17 до 28 лет, юниоры от 14 до 16 лет, а также действующие сотрудники предприятий возраста старше 50 лет.
#петербург #чемпионат #призеры #worldskills
