
# Trucksters, un sistema de relevos de camioneros para agilizar el transporte de mercancías

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Estefanía Pastor**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/trucksters-un-sistema-de-relevos-de-camioneros-para-agilizar-el-transporte-de-mercancias)

VALÈNCIA. Hay sectores con difícil digitalización y eso parecía que ocurría en el área de los transportes de mercancías, donde camioneros y camioneras siguen haciendo largos viajes hasta llevar su cometido al punto de destino para luego volver, con el coste que supone a nivel logístico, además de humano.
Sin embargo, la startup Trucksters, acelerada por Lanzadera, sí ha encontrado una solución. Creada en 2018 por Luis Bardají, Gabor Balogh y Ramón Castro, la compañía utiliza un software con inteligencia artificial para optimizar la gestión de los conductores de las empresas de transporte de carretera a través de los relevos. "No solo tiene un impacto de eficiencia, sino también social, porque permite a los chóferes volver a su casa tras la jornada", explica Balogh.
Con sus sistema, diferentes conductores van intercambiándose a lo largo de una ruta con el fin de optimizar la gestión de camiones en la larga distancia. Por ejemplo, un conductor coge un camión durante 4,5 horas hasta llegar a una “posta”, allí se intercambia el camión para que lo conduzca otra persona y el que baja del camión trae otro de vuelta. El sistema de Trucksters ayuda a planificar las rutas de transporte para que este sistema sea posible y que los conductores puedan conducir tanto de ida como de vuelta en el mismo día. 
Su cliente son las empresas de transporte, quienes implementan su software en la compañía y se conecta con una plataforma de coordinación entre empresas de transporte, cargadores y conductores para tener todas las patas que conformen una ruta más eficiente y segura para los conductores. Según señala Balogh, la compañía reduce los tiempos de entrega del transporte por carretera de larga distancia hasta en un 50% al permitir que los camiones estén continuamente en movimiento a través de relevos. Su misión es coordinar a los conductores, camiones y cargas por toda Europa para optimizar el sistema. "La carencia de conductores para camiones de larga distancia en Europa evidencia la necesidad de ofrecer una solución para renovar el sector y mejorar la calidad de vida de sus profesionales", señala el cofundador de la compañía. 
Los operadores de transporte, las empresas empresas flotistas y los chóferes son las tres patas de su modelo. "Si pones tu camión bajo este nuevo sistema lo vas a mover el doble que sin relevos", señala. "Otro punto es el chófer, hablamos con diferentes conductores en nuestra ruta y les decimos que trabajen con nuestro sistema. Las empresas de flota contratan a estos chóferes que les sugerimos nosotros y desde nuestro departamento de tráfico controlan las rutas", destaca.
Gabor asegura que en Europa hacen falta más de 100.000 chóferes por las duras condiciones laborales. "Nadie quiere asumir esta profesión", lamenta. Para poder prestar el servicio, ellos mismos abren rutas que van, por ejemplo, de España al sur de Francia. Actualmente están inmersos en la puesta en marcha de rutas internacionales. Sobre sectores, reconoce que se están enfocando en componentes de automoción y envíos exprés de mercancías, como componentes tecnológicos, de alto valor.
"Al final, cuando más robos de mercancías hay es cuando tú estás parado", señala. "Con nuestro modelo podemos bajar los costes del transporte de forma mucho más eficiente ni conductores con grandes estancias fuera de casa", insiste. 
La compañía tiene actualmente 15 trabajadores e inversores como 'Venture Capital' Big Sur Ventures y Metavallon VC.Entre los co-inversores se encuentran Sacha Michaud, Cofundador de Glovo, así como la Joint Venture creada entre Porsche y Axel Springer (APX) y Grupo Undanet, el brazo tecnológico del líder de distribución de neumáticos en España, Grupo Andrés. 
