
# Принцесса Диана на сутки: «Модный приговор» подтолкнул мужа героини на развод

Published at: **2019-11-06T22:22:00+00:00**

Author: **Алина Изотова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131238)

Многодетная мать станет одиночкой?
Женщины приходят на «Модный приговор» в надежде на кардинальные изменения во внешности, чтобы наладить личную жизнь. Однако героиня последнего выпуска получила не тот эффект, о котором мечтала.
Гостьей программы стала мама 4-х детей, отец которых бессовестно ей изменяет. Стилисты с легкостью преобразили женщину и она в действительности выглядит, как принцесса Диана. Большиство продолжают считать, дескать, преображение спасло брак многодетной матери.
Но некоторые телезрители уверены, что эффект продержится ровно на сутки пока россиянка не сотрет косметику. Ведь самостоятельно поддерживать такую «красоту» очень сложно, особенно при наличии четверых детей.
Физически невозможно быть грамотной хозяйкой, идеальной любящей матерью и женщиной-богиней для мужа одновременно. Придется выбрать два из трех и вряд ли из этой цепи россиянка исключит детей. Скорее всего муж останется либо голодным, либо неудовлетворенным.
В ином случае муж обязан помогать супруге, но судя по поведения мужчины это героине не светит.
Вот так «Модный приговор» подтолкнул мужа героини на развод в будущем. Теперь он увидел, какой может быть его жена, но нехватка времени и сил со временем даст о себе знать и супруг «сбежит». В голове у него останется только образ, который создали стилисты. Жизнь не сказка и в ней сюжет строится гораздо прозаичнее, чем сценарий программы.
