
# «Ягодку» пчёлы покусали - Наташа Королёва «опухла» из-за неудачной пластики?

Published at: **2019-11-05T23:00:00+00:00**

Author: **Алёна Алексеева**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309477)


        «Лоснящаяся» кожа будто трещит от напряжения, нос распух, подбородок усыпан «комками» - певица поразила новой внешностью.
      
Из певицы без комплексов Наташа Королёва превратилась в озабоченную молодостью женщину. Старость пугает артистку, и она не скрывает, что «балуется» омолаживающими процедурами и уколами красоты. Недавно звезда хвастаясь работой новой визажистки привлекла внимание «обновленным» лицом – неужели Королёва «опухла» из-за неудачной пластики?
Судя по живым кадрам, Наташа потеряла чувство меры, ведь «ягодку» будто пчёлы покусали. Кожа лица блестит от натяжения, нет ни одной складочки или морщинки, в нижней частил лица материал будто застыл массивным камнем, нос опух, а глаза погружены в огромные «мешки» из-за отёка. Губы звезды заметно распухли и искажаются в неровной улыбке, утратили естественный цвет и форму.
Исполнительница «Желтых тюльпанов» всегда следила за собой и не отрицала, что своей красотой обязана пластическим хирургам и косметологом, а в последнее время явно перебарщивает с омолаживающими процедурами. Возможно, к этому её подтолкнули проблемы в браке с Тарзаном. Супруги давно не живут вместе и даже не общаются, разъехались по разным городам с гастролями и развлекаются в новых компаниях. Видимо, на фоне разрыва Королёва начала искать изъяны в себе и теперь пытается утереть нос «бывшему» и повысить самооценку, совершенствуя внешность. Нельзя исключать, что Наташа еще надеется встретить другого мужчину, и приводит себя ради новой любви. 
Остается надеяться, что Королёва сможет остановиться и сохранит остатки естественной красоты, ведь помимо утраты индивидуальных черт все эти процедуры могут привести к опасным осложнениями.
