
# «Пробочная» столица России: Варламов раскритиковал Краснодар на видео

Published at: **2019-11-04T09:51:00+00:00**

Author: **Марина ТРОЙНИНА**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/379861/?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)

Известный блогер прогулялся по Кубанской столице и подготовил видеоотчет
Краснодар, 4 ноября. Варламов подготовил получасовой видеофильм по результатам поездки в Краснодар. Кадры были опубликованы на YouTube-канале.
В город Варламов прилетел месте с урбанистом Аркадием Гершманом. Молодые люди прежде всего отметили огромное количество машин. При этом транспортные средства стоят даже там, где это запрещено. Один из водителей заехал на тротуар, где его не сможет «достать» эвакуатор.
По мнению Варламова, ткань исторических зданий города грубо разорвана безликими современными строениями. Весь Краснодар погряз в пробках именно из-за того, что здесь не развивается система автономного общественного транспорта.
- Всё дело в неграмотном управлении городом. Можно посмотреть на безумные инициативы мэрии последних лет. Недавно они хотели спасти город от пробок канатной дорогой, а в это же время строятся многоэтажки, безумные жилые районы, но никто не думает об общественном транспорте — в городе нет даже выделенных полос для общественного транспорта, - отметил Варламов на видео.
По мнению блогера, нужно ограничивать стоянку авто в центре города и сделать велодорожки.
Ранее портал РИА «Регион online» сообщил, Варламов включил Адлер в список худших городов России. Все из-за того, что в городе все застроено гостевыми домами. 
Читайте нас в    News
