
# Escrutinio definitivo nacional: el Frente de Todos estiró su ventaja sobre Juntos por el Cambio

Published at: **2019-11-02T00:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/2/escrutinio-definitivo-nacional-el-frente-de-todos-estiro-su-ventaja-sobre-juntos-por-el-cambio-339789.html)

Ya hay datos del escrutinio definitivo. Por ahora corresponden a las provincias de Santa Fe, Tucumán, San Juan, Misiones, Catamarca, Salta, Santa Cruz, La Pampa, Formosa y Entre Ríos. En estos diez distritos el Frente de Todos estiró un poco su ventaja sobre Juntos por el Cambio. En tanto, los apoderados del FdT ampliaron su denuncia sobre irregularidades en el escrutinio realizado en siete consulados. 
Si se consideran estas provincias, que representan el 26 por ciento del padrón total del país, Alberto Fernández obtuvo 74.097 voto más (0,13 por ciento). En números pasó de 3.444.534 (50,17 por ciento) a 3.518.631 (50,30 por ciento). En tanto que Mauricio Macri incrementó 42.181 votos pero en porcentajes representan una caída de 0,10. El escrutinio definitivo en estas diez provincias es el siguiente:
Entre Ríos: Macri 44,47 por ciento. Fernández 44,35 por ciento. Macri creció 5.470 votos y bajó 0,02 puntos, y Fernández subió 5.921 votos y 0,03 puntos porcentuales.
Catamarca: Fernández 56,66 por ciento vs. Macri 34 por ciento. Fernández subió 8.038 votos y 0,02 puntos, y Macri aumentó 4.850 votos y 0,02 por ciento.
Formosa: Fernández obtuvo 65,41 por ciento y. Macri 28,24 por ciento. Alberto Fernández subió 4.388 votos que representa 0,27 puntos, y Macri subió 838 votos y bajó 0,27 puntos.
Misiones: Fernández recibió 57,73 por ciento y Macri el 33,86 por ciento. Fernández subió 13.300 votos y 0,13 por ciento, y Macri subió 6.663 votos y cayó 0,08 por ciento.
San Juan: Fernández cosechó el 53,04 por ciento y Macri recibió el 35,11 por ciento. Fernández subió 2.175 votos (0,04 por ciento) y Macri subió 1.222 votos y bajó 0.02.
Tucumán: Fernández obtuvo el 57,78 por ciento, en tanto que Macri recibió el 33,91 por ciento. Fernández subió 6.565 votos mientras que Macri subió 4.148 votos.
Santa Fe: Macri se impuso con el 43,46 por ciento. Fernández recibió el 42,70 por ciento de los votos. Macri subió 7.356 votos y bajó 0,04 puntos. Fernández subió 9.410 votos y subió 0,06 por ciento.
Santa Cruz: Los Fernández ganaron con el 59,77 por ciento. Macri alcanzó el 28,24 por ciento. Fernández subió 1.620 votos y bajó 0,05 puntos. Macri subió 918 votos.
La Pampa: Fernández se quedó con el 50,07 por ciento y Macri con 37,74 por ciento. Fernández subió 3.506 votos y bajó 0,01 puntos, y Macri subió 2.740 votos.
Salta: Fernández ganó con el 48,82 por ciento sobre Macri que obtuvo 34,74 por ciento. Fernández subió 19.174 votos y 0,52 puntos, y Macri subió 7.976 votos y bajó 0,40.
En tanto, los apoderados del Frente de Todos ampliaron la denuncia por irregularidades en el recuento de votos de los argentinos en el exterior que realizó el gobierno. En tal sentido, señalaron que en los consulados de Miami, Nueva York y  Estocolmo, las autoridades se negaron a realizar el procedimiento de apertura de sobres y constatación de la identidad de los votantes por correo postal. En otras ciudades, donde se realizó el voto presencial “se permitió continuar votando a los electores que no habían ingresado al local de votación hasta las 18”.n
