
# El deporte adaptado tendrá su lugar de encuentro hoy en el gimnasio 4

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-deporte-adaptado-tendra-su-lugar-encuentro-hoy-el-gimnasio-4-n5063118)


        Se realizará una capacitación destinada a personas con y sin discapacidad intelectual, a cargo del director de las Olimpiadas Especiales Argentina, Fabio Haedo. La jornada matutina, que será plenamente teórica, se llevará adelante a partir de las 9:00 hasta las 13:00. Durante el turno tarde será la parte práctica, desde las 14:30 a las 17:30.
      
El director de las Olimpiadas Especiales Argentina, Fabio Haedo, brindará hoy una capacitación en Comodoro Rivadavia sobre Deporte Unificado, junto a distintos referentes de la Dirección General de Deportes.
La misma será gratuita y abierta a todo público. Estará destinada a personas con y sin discapacidad intelectual. Se desarrollará en el gimnasio municipal 4 y contará con el apoyo del Ente Autárquico Comodoro Deportes. Este seminario será gratuito y abierto a todo el público que quiera asistir.
El mismo está destinado a responsables de polideportivos municipales; profesores de educación física que desarrollen su tarea en estas dependencias y/o escuelas especiales, talleres, colonias, centros de día y educación convencional; docentes de educación especial en general y convencional; personas que desempeñen tareas con personas con y sin discapacidad; alumnos de los últimos años de los profesorados afines con la temática y profesores de Direcciones de Deportes Municipales.
Gisela Bestil, una de las referentes del área de discapacidad, comentó: “El docente Fabio Haedo hará una introducción teórica en la mañana y por la tarde se va a trabajar directamente con los alumnos que están convocados, que habitualmente practican los deportes de nuestra área. Van a ser las personas con las que vamos a hacer la evaluación de todo lo aprendido en la teoría”, explicó.
La jornada matutina, que será plenamente teórica, se llevará adelante a partir de las 9:00 de la mañana hasta las 13:00. Durante el turno tarde será la parte práctica, desde las 14:30 a las 17:30.
Sobre el análisis del desarrollo de esta área durante el año, Bestil se mostró satisfecha. “Nos quedan un par de eventos para terminar el año, pero la verdad es que tuvimos un 2019 excelente. Pudimos abrir todas las actividades con mucho éxito. Tuvimos una gran convocatoria de alumnos en las actividades nuevas. También, algunos profesores tuvieron la posibilidad de viajar para a Río Gallegos y capacitarse en un encuentro de básquet adaptado, en lo que respecta el juego y el arbitraje de ese deporte”, rescató.
“El fin de semana pasado hicimos un encuentro municipal de natación adaptada, dividido en dos turnos. Ahora conseguimos contactarnos con la gente de Olimpiadas Especiales, para que puedan venir a dar esta capacitación donde contaremos con aproximadamente 25 chicos en este curso”, comentó la referente del área de discapacidad.
Además, Bestil reconoció que “estamos muy felices por todo lo que estamos logrando y agradecidos por el apoyo que estamos recibiendo por parte del Ente Autárquico Comodoro Deportes y la Dirección General de Deportes. Este año pudimos adquirir material deportivo muy costoso, gracias a la gestión que realizaron Othar Macharashvili y Hernán Martínez para que se pueda hacer la compra de estos elementos fundamentales para poder abrir el deporte, como fue la actividad de la bocha adaptada y el básquet en sillas de ruedas”.
