
# Гороскоп на 5 ноября

Published at: **2019-11-05T05:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/goroskop-na-5-noyabrya_n82862)

Овен (21 марта – 20 апреля)Вы потеряетесь в собственных мечтах и даже простейшие задания станут для вас тяжелым испытанием. Ваше окружение будет шокировать вас своим поведением. Вам нужно собрать все силы в кулак, позвонить ближайшим друзьям, встретиться с ними и успокоиться.
Телец (21 апреля – 20 мая)Вас ждет успех, процветание и хорошее настроение. Каждый день будет положительно складываться, вас ждут интересные встречи и приятные сюрпризы. Неделя благоприятна для любых начинаний и реализации задуманного. Сосредоточьтесь на работе и прикладывайте максимум усилий. Все, во что вы бы ни вложили усилия, принесет результат.
Близнецы (21 мая – 21 июня)Сегодня трудно справляться с рабочими задачами. Вы можете почувствовать злость и раздраженность на себя, вам придется просить помощи у коллег. Но если вы поверите в свои силы, то у вас все непременно получится. Главное – не сдаваться.
Рак (22 июня – 22 июля)Во вторник старайтесь не входить ни с кем в споры, не доказывать свою правоту и считаться с мнением других. Неделя удачна для решения рабочих вопросов. У вас все будет легко и хорошо получаться. Ваши результаты оценит руководство и коллеги. Старайтесь приберечь силы для отдыха, не выкладывайтесь на все 100, ведь таким образом можно легко выгореть.
Лев (23 июля – 23 августа)Сегодня вы будете жизнерадостными и позитивными. Вам стоит лишь мудро распоряжаться своим временем и все сделать для того, чтобы быть довольным собой.Рабочих дел будет значительно меньше, поэтому вы можете достаточно времени уделить домашним заданиям. Вы будете стараться на этой неделе сделать больше, чем можете.
Дева (24 августа – 23 сентября)Первая половина дня будет немножко неудачная, ведь вы будете себя плохо чувствовать, поэтому не беритесь за выполнение тех дел, которые будут требовать от вас очень много энергии. Однако в ближе к вечеру ситуация изменится. Вас ожидает встреча, которая изменит вашу дальнейшую финансовую ситуацию.
Весы (24 сентября – 23 октября)Сегодня вы будете слегка в плохом настроении и будете поступать необдуманно. Впрочем, не стоит заниматься самоосуждением. Ваше настроение улучшится уже ближе к вечеру, его лучше всего провести с друзьями или семьей.
Скорпион (24 октября – 22 ноября)Сегодня будьте осторожны с деньгами, чтобы через некоторое время не горевать о расходах. Астрологи не рекомендуют вести дела, касающиеся недвижимости. Скорее всего, придется посвятить практически все свободное время после работы решению личных вопросов. У вас могут возникнуть интересные идеи для новых проектов.
Стрелец (23 ноября – 21 декабря)Вы захотите больше времени проводить дома с хорошей книгой и фильмом. Работа ваша будет спокойной, вы будете наслаждаться атмосферой, даже если у вас будут гореть дедлайны. Если к вам обратятся за помощью – будьте любезны и помогите своему коллеге.
Козерог (22 декабря – 20 января)Сегодня у вас будет много уверенности в собственных силах и активности. Ваша профессиональная жизнь вас изрядно порадует, вы найдете новые идеи и начните интересный спецпроект, если приложите к этому максимум усилий. После работы забудьте о трате времени. Сосредоточьте все свое внимание на интеллектуальном развитии.
Водолей (21 января – 20 февраля)Во вторник вам нужно четко идти к своей мечте. Вам надо восстановить свой жизненный баланс и двигаться в том векторе, который вам действительно важен. Вполне вероятно, что тот список дел, который вам придется выполнить на работе, немного собьет вас с пути, однако не забывайте о том, что есть неотложные задачи, которые вы должны сделать.
Рыбы (21 февраля – 20 марта)Сегоднявас могут возникнуть проблемы в семье и на работе. Не огорчайтесь, через некоторое время все пройдет. Будьте сдержанными и не развивайте конфликт.

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
