
# Cua lông giá 45.000 đồng một con

Published at: **2019-11-01T21:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/cua-long-gia-45-000-dong-mot-con-4006023.html)

Cuối tháng 10 là thời điểm cua lông vào vụ. Đây được coi là đặc sản mà giới thượng lưu Trung Quốc săn mua khi vào mùa. Vài năm trở lại đây, cua lông cũng được nhập khẩu nhiều vào Việt Nam thông qua nhiều con đường, đa phần là tiểu ngạch và xách tay.
Những năm trước, cua lông từng "gây sốt" với giá lên tới vài triệu đồng một kg. Tuy nhiên, hơn tháng nay, người tiêu dùng không khỏi bất ngờ khi cua lông được rao bán với giá chỉ từ 45.000 đồng một con.
Một cửa hàng kinh doanh hải sản ở Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết, sở dĩ cua lông có giá 45.000 đồng là hàng Việt. Chúng có tên là cua cà ra, cua da, cua sông hoặc cua sông Hồng. Giá cua ở Việt Nam rẻ hơn rất nhiều so với cua nhập từ Trung Quốc. Cua cà ra là đặc sản sống trên sông ở một số tỉnh phía Bắc. Đây là loài cua nước ngọt, con to nhất cũng chỉ lên đến 2 lạng, hai bên càng có đám lông đen (hoặc nâu, hơi vàng... tùy mùa). 
"Vì chúng giống với cua lông Hong Kong nên thay vì nói hàng Việt, nhiều tiểu thương phía Bắc gắn mác Hong Kong. Do đó, để phân biệt đâu là hàng trong nước với hàng nhập là rất khó", chủ cửa hàng hải sản ở Biên Hòa nói.
Cũng khẳng định cua lông nhập khẩu không thể có giá trên, chị Hoa, chủ cửa hàng hải sản nhập khẩu ở Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, chị nhập xô cua lông về cũng đã lên tới 700.000 - 800.000 đồng một kg. Hiện cửa hàng chị bán 4 loại, trong đó, cua 90-100 gram có giá 85.000 đồng một con, loại trên 100 gram giá 120.000 đồng, loại 140 ram giá 140.000 đồng và loại trên 150 gram có giá 160.000 đồng.
"Loại cua có giá 45.000 đồng chắc chắn là cà ra của Việt Nam. Bởi lẽ, trước đó có nhiều đầu mối chào hàng tôi sản phẩm này, nhưng tôi không nhập vì chúng khá nhỏ", chị Hoa nói. 
Chuyên nhập khẩu cua lông với số lượng lớn, ông Trường, chủ cửa hàng hải sản ở quận 7 (TP HCM) cho biết, cua lông cửa hàng ông nhập có giá lên tới gần 1 triệu đồng một kg. 
"Giá cua lông năm nay giảm 15-20 % so với năm ngoái. Tuy nhiên, để cua lông ngon, chất lượng thì cua đực phải có trọng lượng từ 170 gram trở lên, cua cái 120 gram trở lên", ông Trường nói và giải thích, cua lông ngon nhất ở phần gạch nên đa phần hàng có trọng lượng nhỏ thường là hàng dạt, giá rẻ. Với loại có trọng lượng nhỏ người địa phương thường ít sử dụng.
Cua lông bán trên thị trường hiện nay đa phần là cua nhập từ Hong Kong, Thượng Hải, chia thành nhiều loại, tùy trọng lượng. Ngoài ra, giá cua đực, cua cái cũng chênh nhau ít nhiều vì chất lượng thịt của cua đực ngon hơn cua cái (cua đực thịt nhiều gạch ít, cua cái thịt ít gạch nhiều). Hiện dân buôn thường nhập cua sống về bán trực tiếp, một số nơi bán cua hấp sẵn.
Tại Hong Kong vào mùa này, cua lông được bán ở chợ, nhà hàng, thậm chí còn xuất hiện trên máy bán hàng tự động ở ga tàu ngầm.

        Hồng Châu
      
