
# Является ли пробег главным показателем к замене автомобиля?

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Олег Таманцев**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56666-yavlyaetsya-li-probeg-glavnyim-pokazatelem-k-zamene-avtomobilya/)


        Многие автомобилисты задаются вопросом, сколько километров пробега должно стать критическим показателем для замены автомобиля. И с какими цифрами на одометре не рекомендуется покупать автомобиль.
      
В 90-е годы в ходу у некоторых лихих людей, которые активно перегоняли автомобили из-за границы или с Дальнего Востока на продажу, была такая забава: скручивать показания счетчика, указывавшего, сколько километров проехала машина. Это делалось для того, чтобы выгоднее продать автомобиль. Пытаются таким образом обмануть покупателей на вторичном рынке и в наше время. А все потому, что пробег является одним из критериев оценки состояния транспортного средства.
В разных источниках в свое время проскальзывала цифра в 100 тысяч километров как некая отсечка, после которой автомобиль лучше менять. Но к этому показателю нельзя подходить усредненно. Слишком много факторов влияют на то, какой пробег может оказаться для той или иной машины предельным. Во-первых, многое зависит от марки автомобиля. Неспроста составляются многочисленные рейтинги самых надежных автомобилей, которые работают безотказно на протяжении многих лет, не требуя серьезного ремонта, замены комплектующих, их не берет коррозия.
 
При разработке и сборке таких автомобилей используются прочные, термостойкие, долговечные материалы и сплавы, благодаря которым автомобиль можно эксплуатировать в разных погодных условиях на протяжении многих лет, лишь меняя жидкости и расходники. И при этом даже через 10-15 лет машина остается в хорошем состоянии. Естественно, чаще всего это дорогие модели люксовых или просто авторитетных брендов, чаще всего, мы понимаем, о ком в данном случае идет речь.
А в противовес им есть такие творения автопрома, которые уже после трех лет эксплуатации начинают создавать хозяину массу проблем и близко не дотягивая даже до пресловутой отметки в 100 тысяч километров. И никакое своевременное и всесторонне обслуживание по сути не спасают ситуацию. Машина просто собрана некачественно из компонентов, которые быстро изнашиваются.
Здесь мы подходим ко второму фактору - обслуживание автомобиля. Хороший ответственный хозяин своими руками может продлить срок службы своей машины, своевременно проходя все необходимы сервисные процедуры, контролируя срок службы расходных компонентов, вовремя меняя масла и фильтры и так далее. Имеет значение уровень сервисных компаний и компетенции мастеров, к которым обращается автовладелец. Хороший специалист при грамотной диагностике может заметить возможные угрозы и предотвратить фатальные поломки, также увеличивая таким образом срок службы автомобиля.
Впрочем, сегодня часто можно услышать такое мнение бывалых автолюбителей, что от автомобиля современной сборки, независимо от того, отечественного она или импортного производства, лучше избавиться после трех лет эксплуатации. Во-первых, потому что обычно это время окончания срока гарантийного обслуживания. А во-вторых, как показывает практика, после трех лет в современных автомобилях все, как по мановению волшебной палочки начинает «сыпаться» и отказывать в работе. О том, как смартфоны программируют на поломки после окончания срока эксплуатации, многие наверняка слышали. Мы не утверждаем, но что мешает тем же самым заниматься автопроизводителям?
В то же время на просторах интернета найдется немало отзывов водителей, которые не устают нахваливать свои старые иномарки и после 200 тысяч километров пробега, отмечая, что качество сборки вкупе с грамотным уходом обеспечивают беспроблемную эксплуатацию. Как говорится, умели раньше делать.
Но, все же признаем, нет ничего вечного на этой земле. И даже самый надежный автомобиль, собранный из прочнейших материалов и деталей, с годами начнет ломаться, появятся трещины на кузове, и все больше комплектующих будут требовать замены вплоть до ключевых агрегатов - двигателя и коробки передач.
Но все это не дает однозначного ответа на вопрос, сколько километров пробега должны стать сигналом для замены автомобиля. Еще раз повторим: смотрите на состояние самой машины, а не на одометр.
