
# Triunfo de Charlotte Hornets ante Indiana Pacers por 122-120

Published at: **2019-11-06T03:02:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/triunfo-de-charlotte-hornets-ante-indiana-pacers-por-122-120-7716171)

Charlotte Hornets consiguió ganar como local frente a Indiana Pacers por 122-120 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de conseguir la victoria a domicilio frente a Golden State Warriors por 87-93, por lo que tras el partido completan una racha de cuatro triunfos seguidos. Por su parte, los visitantes también vencieron en casa frente a Chicago Bulls por 108-95. Con este resultado, Charlotte Hornets se sitúa en sexto puesto y acumula cuatro victorias en siete partidos disputados, mientras que Indiana Pacers se queda en séptima posición con tres victorias en siete partidos jugados. Sigue la clasificación de la NBA tras el partido.
En el primer cuarto estuvo dominado por el equipo visitante, de hecho, consiguió un parcial de 18-2 y llegó a ir ganando por 17 puntos (8-25) y finalizó con un 20-35. Después, en el segundo cuarto los jugadores de Charlotte Hornets reducían distancias en el marcador, de hecho, consiguieron otro parcial durante este cuarto de 14-2, el cual concluyó con un resultado parcial de 37-29. Tras esto, los rivales acumularon un total de 57-64 puntos antes del descanso.
Durante el tercer cuarto los jugadores de Indiana Pacers elevaron su diferencia, de hecho, consiguieron un parcial en este cuarto de 12-2 y tuvieron una diferencia máxima de 14 puntos (76-90) y acabó con un resultado parcial de 21-28 y un 78-92 global. Por último, en el transcurso del último cuarto tuvo como protagonistas a ambos equipos, con alternancias en el marcador y el cuarto acabó con un resultado parcial de 35-21. Finalmente, el partido llegaba al final del cuarto con un empate a 113-113 entre ambos equipos, por lo que fue necesario extender el tiempo reglamentario a una prórroga.
Durante la prórroga dominó fundamentalmente Charlotte Hornets y concluyó con un resultado parcial de 9-7, siendo el resultado final del partido 122-120 a favor de Charlotte Hornets.
En el transcurso del encuentro destacaron Devonte' Graham y Terry Rozier por sus aportaciones al equipo, tras conseguir 35 puntos, seis asistencias y cuatro rebotes y 22 puntos, cuatro asistencias y cinco rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Malcolm Brogdon y T.j. Warren, con 31 puntos, ocho asistencias y cinco rebotes y 33 puntos, tres asistencias y cuatro rebotes respectivamente.
En el próximo choque de la NBA, Charlotte Hornets se enfrentará a Boston Celtics en el Spectrum Center. Por su parte, el próximo partido de Indiana Pacers será contra Washington Wizards en el Bankers Life Fieldhouse. Sigue el calendario de la NBA al completo.
