
# Сижу на строгой диете и не худею: что проверить, когда вес не снижается

Published at: **2019-11-02T08:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84659-sizhu-na-strogoy-diete-i-ne-hudeyu-chto-proverit-kogda-ves-ne-snizhaetsya.html)


        Избыточной массой тела страдает треть населения планеты - это является главным фактором развития таких заболеваний как сахарный диабет второго типа, сердечно-сосудистые патологии, инсульты, болезни опорно-двигательного аппарат и репродуктивные нарушения. Но что делать, если несмотря на все старания, лишний вес не уходит? Нужно обязательно проверить гормональную систему, которая регулирует все обменные процессы в организме.
      
Тиреотропный гормон (ТТГ). Он синтезируется в гипофизе и контролирует выработку других гормонов щитовидной железы. При его недостатке человек чувствует постоянную сонливость, усталость, повышенный аппетит, быстро набирает лишние килограммы.Кортизол. Вырабатывается надпочечниками, его избыток снижается чувствительность и лептину и инсулину, вследствие чего человеку постоянно хочется есть. Этот синдром называется гиперкортицизм. При подозрении на него необходимо сдать анализ крови, сделать УЗИ надпочечников.Пролактин. Гормон регулирует лактацию, оказывает влияние на выработку инсулина. Кроме того, пролактин может воздействовать на так называемый «центр голода» в головном мозге. Пролактин снижает концентрацию эстрогенов, что негативно сказывается на липидном обмене.Инсулин. Этот гормон играет решающую роль в регулировании обмена веществ – он контролирует уровень сахара в крови. При его избытке, он преобразует лишние углеводы в жировую ткань. Также избыток провоцирует приступы голода, человек увеличивает количество съедаемой пищи, что приводит постепенно к ожирению.Ранее на Медикфорум мы писали о признаках опасного похудения.
