
# Сыктывкарцам могут отремонтировать двор в рамках проекта Формирование комфортной городской среды

Published at: **2019-11-05T18:50:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188420)

Сыктывкарцам могут отремонтировать двор в рамках проекта "Формирование комфортной городской среды", сообщает пресс-служба администрации мэрии.
О том, как принять участие в программе, в ходе общегородской планерки рассказала заместитель начальника Управления ЖКХ администрации Сыктывкара Нина Мингалева.
По ее словам, дворовые территории города Сыктывкара благоустраиваются в рамках проекта "Формирование комфортной городской среды" на основе предложений заинтересованных лиц. Ими являются собственники помещений в многоквартирных домах; лица, осуществляющие по договору управление многоквартирным домом.
Благоустройство дворов может быть выполнено по минимальному и дополнительному перечню. В минимальный входит ремонт дворового проезда и тротуаров, обеспечение освещения, установка скамеек и урн. В дополнительный – озеленение территории, оборудование детских и (или) спортивных площадок, оборудование автомобильных парковок, устройство пандуса.
"Чтобы стать участником проекта жильцам многоквартирного дома необходимо провести общее собрание, решения которого оформляются протоколом. Кроме того, жильцы должны выбрать ответственное лицо, которое согласует дизайн-проект благоустройства двора, от имени собственников подаст заявку и будет контролировать весь процесс", – рассказала Н. Мингалева.
Следует отметить, что, согласно федерального законодательства, уточнение границ земельных участков, занятых под многоквартирный жилой дом, не входит в компетенцию органа местного самоуправления и должно проводиться за счет средств и силами собственников помещений. Это является обязательным условием для включения дворовой территории в проект "Формирование комфортной городской среды".
Далее, собственникам необходимо подготовить пакет документов. Когда будет открыт сбор предложений о включении дворовых территорий в проект "Формирование комфортной городской среды на территории МО ГО "Сыктывкар", жильцам необходимо передать пакет документов уполномоченному органу.
Уполномоченным органом по приему заявок с прилагаемыми документами являются:
На территории МО ГО "Сыктывкар" (за исключением Эжвинского района) - Управление жилищно-коммунального хозяйства администрации МО ГО "Сыктывкар". Республика Коми, г. Сыктывкар, ул. Бабушкина, д. 22 каб. 223;
На территории Эжвинского района МО ГО "Сыктывкар" - администрация Эжвинского района МО ГО "Сыктывкар". Республика Коми, г. Сыктывкар, ул. Славы, д. 1.
С более подробной информацией можно ознакомиться в Презентации и на официальном сайте Администрации Сыктывкара: сыктывкар.рф – администрация – Управление жилищно-коммунального хозяйства – формирование комфортной городской среды. 
 
