
# 15 Gejala Meningitis, Penyebabnya Wajib Diketahui

Published at: **2019-11-01T09:45:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/lain_lain/15-gejala-meningitis-penyebabnya-wajib-diketahui-b56460.html)

Bola.net - Apakah Anda pernah merasakan sakit kepala parah? Sebaiknya Anda perlu memeriksakan ke dokter dan jangan dianggap sepele. Sakit kepala ekstra menjadi satu di antara gejala penyakit meningitis. Meningitis merupakan infeksi akibat radang selaput di sekitar otak dan sumsum tulang belakang (meninges).
Meningitis jadi salah satu penyakit berbahaya dan menyebabkan kematian, hingga perlu ditangani sesegera mungkin. Penyakit ini banyak disebabkan virus, bakteri, parasit, atau jamur. Kendati beberapa kasus bisa sembuh dalam jangka waktu cepat, tetapi banyak pula pasien meningitis yang tidak bisa tertolong.
Meningitis tidak memandang umur. Penyakit ini bisa mengancam siapa pun, mulai dari anak-anak hingga orang tua. Penyakit ini juga terkadang sulit dikenali, karena memiliki gejala awal seperti flu atau demam. Sehingga tak jarang orang yang mengiranya sekadar meriang, bukan meningitis.
Kendati gejalanya serupa dengan flu, meningitis tetap perlu diwaspadai. Penyakit ini juga bisa menimbulkan kejang dan kaku pada leher. Bahkan pada bayi di bawah usia dua tahun, meningitis kerap memunculkan benjolan di kepala atau leher.
Pengobatan meningitis tergantung pada penyebab dan gejalanya. Misalnya, dokter akan memberi resep obat antimikroba, atau menawarkan terapi lain apabila meningitis disebabkan kanker atau lupus. Lantas apa saja gejala dan penyebab meningitis? Berikut rangkumannya dari berbagai sumber.
