
# «Ростелеком» приглашает фанатов аниме в свой онлайн-кинотеатр | АРБУЗ

Published at: **2019-11-06T12:19:18+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/rostelekom-priglashaet-fanatov-anime-v-svoj-onlajn-kinoteatr/)


        Общество
        Основное
      
«Ростелеком» развернет онлайн-кинотеатр в рамках фестиваля популярной культуры Fish&Geek, который пройдет в Цейхгаузе 9 и 10 ноября. В рамках мероприятия национальный оператор связи будет транслировать ежедневно, с 12 до 18 часов, аниме-фильмы: «Мобильный воин Гандам», «Промар», «Принцесса и волшебный планшет», а также девятую и десятую часть культового сериала «Наруто».
В воскресенье 10 ноября дополнительно к показам фильмов на площадке кинотеатра «Ростелеком» подарит фанатам встречу с известным закадровым голосом аниме – блогером Ancord. Желающие смогут задать вопросы, поучаствовать в викторине и получить автограф от звездного гостя.
«Наша компания взяла курс на трансформацию. Мы меняем подходы к взаимодействию с клиентами. Одной из аудиторий, которая может стать потенциальным пользователем наших новых продуктов и сервисов, – посетители фестиваля Fish&Geek. Мы предлагаем им к просмотру несколько популярных аниме-фильмов, которые можно посмотреть и на сервисе Wink. И это только малая часть контента, который можно найти в нашей фильмотеке», – отметил Сергей Овсянников, директор Астраханского филиала ПАО «Ростелеком».
«Фестиваль Fish&Geek с каждым годом становится больше и интереснее. У нас растет не только площадка мероприятия и количество его участников, мы стараемся наполнить фестиваль как можно большим количеством тематических активностей. В этом году мы пригласили “Ростелеком”, который покажет известные аниме-фильмы в онлайн-кинотеатре, а также даст возможность участникам выиграть полезные подарки, выполнив одно из заданий», – отметил Петр Воронин, организатор фестиваля популярной культуры Fish&Geek.
Фестиваль Fish&Geek пройдет в Астрахани уже в четвертый раз. На 1500 кв.м Цейхгауза организаторы фестиваля разместят косплей-шоу, компьютерные турниры, презентации комиксов, книг и фильмов, ярмарку, тематические лекции и мастер-классы от специальных гостей.
6 ноября 2019, 16:19

        ростелеком
      
