
# Villa Cubas - San Lorenzo se juega el domingo

Published at: **2019-11-06T00:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/6/villa-cubas-san-lorenzo-se-juega-el-domingo-340151.html)

La Liga Capitalina determinó que los partidos correspondientes a la decimocuarta fecha del Torneo Anual Clasificatorio “Municipalidad de la Capital” se desarrolle de viernes a domingo, día en el que se jugará el clásico Villa Cubas ante San Lorenzo.Pero la fecha iniciará el viernes con una triple jornada, en la que predominan los encuentros del Ascenso. En tanto, el último partido será para Primera división: se enfrentan los necesitados Defensores del Norte e Independiente de la Capital.Para el sábado, la fecha presentará cuatro partidos en dos escenarios. En la Capital estará el palto fuerte, ya que el puntero Policial arriesga mucho ante uno de sus escoltas Tesorieri.
En tanto, en Chumbicha habrá una doble jornada con cuatro equipos que buscan despegarse de la zona del descenso.Finalmente, el domingo todas las miradas estarán en el único encuentro: Villa Cubas va al todo o nada ante San Lorenzo, esperando el milagro para campeonar.
ViernesMalvinas Argentinas16.00: Independiente de Huillapima vs. Sarmiento18.00: Liberal vs. Parque Daza20.00: Defensores del Norte vs. Independiente 1º de Mayo
SábadoMalvinas Argentinas16.00: Juventud vs. Chacarita18.00: Tesorieri vs. Policial
Polideportivo de Chumbicha15.30: Rivadavia vs. Salta17.30: Ferro vs. Vélez
Domingo Malvinas Argentinas18.00: Villa Cubas vs. San Lorenzo. 
