
# TSJ nombró rectores del CNE en tres ocasiones

Published at: **2019-11-04T12:00:05+00:00**

Author: **Eligio Rojas**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/politica/tsj-nombro-rectores-del-cne-en-tres-ocasiones/)

Supremo de Justicia ha designado rectores principales y suplentes del Consejo Nacional Electoral (CNE), esto ante la imposibilidad de acuerdos en la Asamblea Nacional (AN) o situaciones “sobrevenidas” como el desacato de ese órgano del Poder Legislativo.
La primera vez que el máximo tribunal del país designó rectores del CNE ocurrió en Agosto de 2003, según sentencia de la Sala Constitucional redactada por el magistrado Jesús Eduardo Cabrera. La Sala argumentó que existía un “vacío institucional” porque la AN había omitido nombrar los rectores del CNE.
En esa ocasión la Sala tomó en cuenta “el acusioso trabajo del Comité de Postulaciones Electorales” que recibió a 408 aspirantes a rectores. De ellos, la Sala designó como rectores principales a Oscar Battaglini (suplentes: Germán Yépez y Orieta Capone), Jorge Rodríguez (suplentes: Estefania de Talavera y Esther Gauthier), Francisco Carrasquero (suplentes: Tibisay Lucena y Manuel Rachadell), Sobella Mejías (suplentes: Carlos Aguilar y Carlos Castillo) y Ezequiel Zamora (suplentes: Miriam Kornblith y Carolina Jaimes).
La Sala nombró como presidente del CNE a Francisco Carrasquero y Ezequiel Zamora de vicepresidente, mientras que en la secretaría colocó a William Pacheco. Los magistrados también designaron un Consejo de Participación Política como ente consultivo del Poder Ekectoral, integrado por Carlos Delgado Chapellín, Teodoro Petkof, Hernando Grisanti y Guillermo García Ponce.
Todos los designados fueron juramentados en el TSJ el miércoles 27 de agosto de 2003. A esa junta directiva del CNE le tocó llevar a cabo el referendum revocatorio planteado por la oposición contra el entonces presidente Hugo Chávez.
Evitar la crísis. En diciembre de 2014, la Sala Constitucional volvió a designar rectores del CNE. Esto, por petición del entonces presidente de la Asamblea Nacional, Diosdado Cabello, quien informó al TSJ “la imposibilidad de ese cuerpo de designar a los rectores”. La Sala admitió la petición para evitar “una crisis institucional”, según se lee en la sentencia 1865.
Para tomar la decisión, los magistrados revisaron el informe del Comité de Postulaciones Electorales que recibió 245 nombres y designaron como rectores principales a Tibisay Lucena (suplentes: Abdon Hernández y Alí Padrón); Sandra Oblitas (suplentes: Carlos Quintero y Pablo Durán) y Luis Emilio Rondón (suplentes: Marcos Méndez y Andrés Eloy Brito).
Y como en diciembre de 2016 la AN se encontraba en desacato, el entonces diputado Héctor Rodríguez, solicitó a la Sala Constitucional designar a dos rectores principales y sus suplentes para sustituir a Socorro Hernández y Tania D’ Amelia, cuyos periodos vencían ese mes. Es asi que los magistrados ratificaron a Hernández y D’Amelio como rectoras principales. Ivan Zerpa y Gustavo Guevara fueron dejados en sus puestos de suplentes.
En esa ocasión la AN había designado un Comité de Postulaciones que presidía el diputado Juan Guaidó (Voluntad Popular). Este parlamentario solicitó diferir el debate en la sesión del 6 de diciembre de 2016, tal como lo recogen las actas. Y en la sesión del 15 de diciembre de ese mismo año 2016, la Asamblea Nacional se disponía a designar el nuevo CNE pero no contaban con quorum. Faltaron tres diputados de la oposición.

        El Comité de Postulaciones
      
El pasado martes 29 de octubre la AN se declaró en sesión permanente para escoger al nuevo CNE. Ese punto fue uno de los acordados en la Mesa de Diálogo Nacional.
En ese sentido el plenario nombró a los representantes de la oposición que integrarán el Comité de Postulaciones Electorales; a saber: Juan Miguel Matheus, Juan Pablo Guanipa, Américo De Grazia, Omar Barboza, Stalin González, Juan Guaidó, Luis Aquiles Moreno y Edgar Zambrano. Restan los tres diputados de la Bancada de la Patria para completar ese Comité.
Francisco Torrealba (Psuv-Portuguesa) asomó la posibilidad de que el TSJ designe al CNE porque la AN aún siguen en desacato “y sus decisiones carecen de validez”.
