
# Диетологи сообщили, что можно и нельзя есть на завтрак

Published at: **2019-11-06T06:45:00+00:00**

Author: **Валерия Верещагина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2358762)


        МОСКВА, 6 ноября, ФедералПресс. Диетологи назвали завтрак, который способен дать силы и бодрость. Они также сообщили, от каких блюд лучше отказаться с утра.
      
Главный врач клиники «Питание и здоровье», кандидат медицинских наук Дарья Русакова сообщила, какой завтрак обеспечивает человеку бодрость сил. Она также отметила, что от некоторых блюд нужно с утра отказаться, передает РИА Новости.
Русакова уточнила, что первый прием пищи должен быть сытным. В завтраке должны присутствовать углеводы и белок. Так, хорошо подходят для этого яйца, а также блюда из творога. Можно употребить небольшое количество птицы, рыбы или мяса.
Те, кто занимается спортом могут принять на завтра крупяной гарнир. Для того, чтобы чувствовать сытость подольше, в кашу можно добавить молоко животного или растительного происхождения. Как уточнила Русакова, съедать на завтрак нужно столько, чтобы не оставалось чувства тяжести и дискомфорта.
По мнению врача-гастроэнтеролога, кандидата медицинских наук Лейлы Болатчиевой, оптимальным вариантом завтрака можно назвать овсянку. Английский завтрак с жареными сосисками, беконом, яичницей-глазуньей, фасолью в томатном соусе и тостами допустим, если человек ведет активный образ жизни.
А вот йогурт, по словам диетологов, на завтрак очень вреден. Кроме этого, бутерброды на завтрак эксперты советуют делать на цельнозерновом хлебе и с натуральным мясом. Стоит исключить из рациона сладкие хлопья, а кофе заменить чаем, передает «Федеральное агентство новостей».
«ФедералПресс» напоминает, что ранее медики сообщили о самых полезных завтраках для нашего кишечника. Так, утром рекомендуется есть йогурты.

        Фото: pxhere.com
      
