
# Futebol: Lille tenta ficar ‘vivo’ na Liga dos Campeões

Published at: **2019-11-05T17:20:19+00:00**

Author: **Marco Martins**

Original: [RFI](http://pt.rfi.fr/franca/20191105-futebol-lille-tenta-ficar-vivo-na-liga-dos-campe%C3%B5es-valencia-tiago-djalo-reinildo)


        A quarta jornada da Liga dos Campeões europeus de futebol começa nesta terça-feira 05 de Novembro. Dois clubes franceses, o Lille e o Lyon, bem como uma equipa portuguesa, o Benfica, entram em acção.
      
O Lille tem prova de fogo nesta terça-feira na deslocação ao terreno dos espanhóis do Valência num jogo a contar para o Grupo H. O Lille ocupa actualmente o último lugar com apenas 1 ponto, enquanto os espanhóis estão no terceiro posto com 4 pontos.
Na liderança encontram-se os Britânicos do Chelsea e os Holandeses do Ajax com 6 pontos, dois clubes que se defrontam esta noite em Londres.
Recorde-se que o Lille perdeu o primeiro jogo frente ao Ajax por 3-0, também foi derrotado pelo Chelsea por 1-2, e empatou na terceira jornada frente ao Valência a uma bola.
Para Tiago Djaló, central luso-guineense do Lille, tudo ainda é possível, ele que fez a sua estreia na Liga dos Campeões no precedente encontro frente ao Valência.
Tiago Djaló, central luso-guineense do Lille 05/11/2019
Reinildo, internacional moçambicano do Lille, também abordou este jogo da Liga dos Campeões, isto após a equipa francesa ter sido derrotada para o campeonato no passado fim-de-semana por 2-1 frente ao Marselha.
Reinildo, lateral moçambicano do Lille 05/11/2019
Uma derrota poderá ditar o afastamento quase definitivo da liga milionária.

        Lyon e Benfica em confronto
      
O Lyon vai tentar vingar-se da derrota no Estádio da Luz em Lisboa por 2-1, enquanto o Benfica quer confirmar a boa cara mostrada há duas semanas em Portugal.
Neste momento os portugueses ocupam o último lugar com três pontos, a um dos franceses e dos russos do Zenit, e a três dos germânicos do RB Leipzig. No outro encontro do Grupo G, os russos recebem os alemães.
Ainda hoje, o FC Barcelona recebe os checos do Slavia Praga, sendo que os espanhóis lideram o Grupo F com 7 pontos, mais três do que Inter de Milão e Borussia Dortmund.
O detentor do título, o Liverpool, recebe os belgas do Genk, sendo que os britânicos seguem no segundo lugar no Grupo E, a um ponto do líder, o Nápoles.
