
# Corinthians define salário de Tiago Nunes e encaminha acordo

Published at: **2019-11-05T12:40:00+00:00**

Author: **Luciano Trindade**

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/esporte/2019/11/corinthians-define-salario-de-tiago-nunes-e-encaminha-acordo.shtml)


        São Paulo
      
Corinthians e Tiago Nunes, 39, definiram na manhã desta terça (5) os termos do contrato para o técnico assumir a equipe alvinegra na vaga de Fábio Carille, 46, demitido no domingo (3).
O time paulista aguarda, agora, Nunes acertar o seu desligamento do Athletico-PR para anunciar a contratação.
A Folha apurou que o clube do Parque São Jorge deverá desembolsar cerca de R$ 850 mil com os salários do treinador e seus auxiliares —cinco profissionais deverão chegar junto com ele.
O vínculo, inicialmente, terá de duração de um ano, até dezembro de 2020, e terminar junto com o fim do mandato do presidente Andrés Sanchez.
Carille deixou o Corinthians após uma série de oito jogos sem vencer, com quatro derrotas, inclusive a que culminou em sua saída, a goleada de 4 a 1 sofrida para o Flamengo.
Com o técnico, o time alvinegro conquistou o Paulista deste ano e até chegou a brigar na parte de cima da tabela do Nacional, mas não sustentou a performance. Foi eliminado nas oitavas de final da Copa do Brasil e na semifinal da Sul-Americana. O treinador deixa o cargo com pouco mais de 50% de aproveitamento em 69 partidas.
A queda de Carille inicia uma reformulação no Corinthians, anunciada já na coletiva de Andrés Sanchez após a derrota para o Flamengo. Também deixaram o clube do Parque São Jorge o ex-jogador Emerson Sheik (coordenador de futebol) e outros quatro profissionais do departamento de futebol.
Tiago Nunes chega ao clube após se credenciar como um dos destaques da nova geração de treinadores, pelo seu trabalho no Athletico-PR.
Ele comandou o time alternativo que venceu o Campeonato Paranaense de 2018, assumiu a equipe principal no meio daquela da temporada (após a saída de Fernando Diniz), e conquistou os inéditos títulos da Copa Sul-Americana (ano passado) e da Copa do Brasil, neste ano.
Gaúcho de Santa Maria, ele não foi atleta e construiu sua carreira a partir de clubes menores, depois de se formar em educação física. Passou por clubes como Sapucaiense e Luverdense e as categorias de base do Grêmio, antes de chegar ao Athletico.
