
# Казнить, нельзя помиловать: ТОП-4 пудры, от которых лучше сбежать

Published at: **2019-11-06T22:24:00+00:00**

Author: **Мария Сбинякова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131340)

Товар без пользы — деньги на ветер.
Пудра — секретный «ингредиент» макияжа. Финишный штрих, который не даст макияжу раствориться за день или «уползти». Это главные функции: держать макияж и прятать несовершенства. А в случае, когда пудра — единственное тонирующее средство, маскирующие свойства требуются уровня «люкс». 
Сложно требовать от дешевого продукта крутых свойств, но такие «бриллианты» имеются. Только чтоб найти «бриллианты», придется разобрать горы бесполезных товаров. Для этого придумали ТОП-4 пудры, от которых лучше сбежать.
Минеральная пудра Mary Kay сделает даже из Белоснежки вождя краснокожих. Даже светлый оттенок «темнит». 
Пудра Catrice Skin Finish Compact Powder не делает ничего. Только продается в дешевой коробочке. О матировании кожи лучше забыть сразу.
Пудрой Manhattan Clearface Antibacterial можно разве что шпаклевать стены. Тот самый белый, который сойдет только для грима гейши.
Компактная пудра Ga-De / Ja-De экономно расходуется. Только использовать пудру нужно каждые полчаса, потому что блеск не скрывается надолго. Казнить, нельзя помиловать.
Состав пудры — тот момент, который «решает». Минеральная пудра, от которой будет толк, состоит из натуральных камней-минералов, которые растираются в мельчайший порошок. Так же в составе будут светоотражающие элементы и окрашивающие вещества натурального происхождения. Химические элементы в компактной пудре — норма. Но количество «химии» не должно превышать количество натуральных компонентов.
Еще два способа выбрать пудру — просмотр реальных видеообзоров и тестирование в магазине. Некоторые ингредиенты могут «не подойти», а то и вовсе вызвать аллергию. 
