
# Эстония поддержала членство Украины в НАТО и Евросоюзе

Published at: **2019-11-04T13:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663724-estoniya-podderzhala-ukrainu-v-chlenstve-nato-i-v-es)


        Эстония поддерживает полноценное присоединение Украины к Евросоюзу и НАТО. Об этом заявил глава МИД Эстонии Урмас Рейнсалу на пресс-конференции в Киеве, передает "Европейская правда".
      
"Эстония - преданный друг Украины и поддерживает полное ее присоединение к политической семье Европейского Союза и НАТО, основываясь на соответствующих реформах и трансформациях в стране", - добавил министр.
Он напомнил, что Эстония стала первой из стран ЕС, заявившей о непризнании российских паспортов, выданных на оккупированных территориях Донецкой и Луганской областей.
Он отдельно подчеркнул, что Эстония никогда не признает незаконной аннексии Крыма Россией и регионов востока Украины и поддерживает суверенитет и территориальную целостность Украины.
"Россия - агрессор, а Украина - жертва агрессии. Именно так необходимо рассматривать эту ситуацию. И мы готовы к углублению сотрудничества в вопросах безопасности", - сказал министр.
Как сообщали Українські Новини, Эстония ввела плату для граждан Украины за долгосрочные въездные визы с 1 ноября.
Ранее глава МВД Эстонии хотел добиться отмены безвиза для украинцев. В правительстве предположили, что как только Украина получит безвизовый режим с ЕС, она станет "троянским конем".
Также в столице Эстонии Таллине хотят ввести туристический налог. Тем временем за два года "безвиза" с Евросоюзом им воспользовались больше 2 млн украинцев.
