
# Зарплаты до 100 тысяч гривен и платные кредиты: названы схемы работодателей-аферистов

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145278)

Специалисты рассказали, как не попасться на удочку аферистов.
Пока украинские компании ищут специалистов рабочих сфер, интернет пестрит соблазнительными предложениями. Желающим готовы платить десятки тысяч гривен, и при этом даже напрягаться особо не надо. Новости "Сегодня" исследовали самые популярные предложения и готовы рассказать, что это – золотая жила или способ наживы для аферистов.На первом месте нашего топа – высокооплачиваемая работа. Неизвестные компании предлагают выделять на работу только несколько часов в день, а платить обещают до 100 тысяч гривен в месяц. Но что именно нужно делать – по телефону не говорят. Обещают прислать сообщение: "Там будет вся подробная информация, описание. Вы все поймете, все рассказывается, все показывается".Чтобы получить желанный заработок следует предоставить персональные данные и номер карты.Эксперт по подбору персонала предостерегает – это мошенническая схема. Ответственный работодатель всегда знает, когда и какую личную информацию вправе требовать от работника."Сейчас в Киеве средне-минимальная зарплата 12 тысяч гривен за простую низко квалифицированную работу. Если вам за такую же работу предлагают зарплату в 3-4 раза выше – задумайтесь. Никакой работодатель до момента подписания с вами трудового договора не должен просить вас о предоставлении документов, о копии документов, о фото документов", – говорит эксперт по подбору персонала Юлия Дрожжина.На втором месте – работа в социальных сетях. Здесь, прежде чем дать вам большую зарплату, псевдо-работодатели просят внести деньги. Обещают большие доходы: "Если вы активируете свой профиль – там минимальный вклад 1000 гривен".И таких объявлений куча. В одном потенциального рабочего просят... оформить кредит – зарегистрироваться по ссылке, взять беспроцентный займ и сразу вернуть. Программа называется "Приведи друга". За то, что люди регистрируются по вашей ссылке, деньги получаете вы и человек, который зарегистрировался. Выплаты обещают мгновенные, а доходы стабильные. "Если вы будете находить одного человека в день, доход в месяц 18 тысяч грн, если одного-двух, то 30 тысяч грн", – обещают работодатели.Но платить деньги, чтобы устроиться на работу нельзя ни в коем случае, напоминает эксперт."Ни в коем случае не нужно платить ни за материалы, ни за какое обучение, ни за какие курсы, потому что никакой работодатель, который настроен на долгое и плодотворное сотрудничество, на то, чтобы вам выплачивать зарплату, не будет так делать", – настаивает Юлия Дрожжина в новостях "Сегодня" на телеканале "Украина".
 
