
# Решение деликатной проблемы. Флуконазол для лечения молочницы

Published at: **2019-11-07T23:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/health/medicines/flukonazol-opisanie-preparata-pokazaniya-flukonazol-cena-50052093.html)

Препарат Флуконазол представляет собой синтетическое вещество группы триазолов. Исследования показали, что он обладает высокой биодоступностью и высокой абсорбцией. Это значит, что препарат действует максимально быстро и на его усвоение не влияет пища. Спектр применения лекарства широк, помимо кандидоза его применяют при лечении инфекционных заболеваний, вызванных криптококками. В том числе менингита, сепсиса, микозов кожи.
Читайте также:
Противогрибковый препарат Флуконазол выпускается в таблетированной и инъекционной форме. На фармацевтическом рынке Украины можно найти это лекарство в разной дозировке: 50 мг, 100 мг, 150 мг. Максимальная суточная доза препарата составляет 150 мг.
Флуконазол быстро проникает во все жидкости организма, поэтому кормящим матерям стоит принимать его с осторожностью и только по назначению врача. Также прием Флуконазола может быть опасен беременным женщинам, поэтому перед началом лечения нужно проконсультироваться с врачом.
Препарат Флуконазол имеет невысокую стоимость — около 30−50 грн в зависимости от аптеки. Ввиду большой популярности, он представлен практически в каждой аптеке, однако может иметь другое торговое название: Веро-Флуконазол, Дифлюзол, Дифлюкан, Микомакс, Цискан, Фуцис и другие.
Среди противопоказаний к приему препарата Флюконазол можно назвать индивидуальную непереносимость, период лактации и прием препаратов эритромицина, амиодарина, терфенадина. В любом случае, перед началом лечения Флуконазолом поставьте своего лечащего врача в известность обо всех остальных лекарствах, которые уже принимаете.
При возникновении следующих симптомов стоит прекратить прием Флуконазола и обратиться к врачу:

        Правовая информация. Эта статья содержит общие сведения справочного характера и не должна рассматриваться в качестве альтернативы рекомендациям врача. НВ не несет ответственности за любой диагноз, поставленный читателем на основе материалов сайта. НВ также не несет ответственности за содержание других интернет-ресурсов, ссылки на которые присутствуют в этой статье. Если вас беспокоит состояние вашего здоровья, обратитесь к врачу.
      
