
# Утепляемся. Четыре самых модных свитера сезона

Published at: **2019-11-06T16:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/krasota-i-moda/modnyy-sviter-kak-nosit-etoy-osenyu-masthev-modeli-oseni-zimy-2019-2020-ceny-gde-kupit-50051966.html)

Авторитетные модные дома включают в свои кутюрные коллекции свитера, предлагая носить этот повседневный предмет гардероба не только с денимом, но и с яркими юбками и классическими костюмными брюками.
Этой осенью и зимой в тренде тотальный оверсайз, который актуален и в отношении свитеров. Стилисты рекомендуют выбирать объемные модели, которые будут слегка обнажать плечи.
Не менее популярны в осенне-зимнем сезоне вязаные свитера, которые не сдают позиций и вот уже который год подряд остаются в тренде.
Кроме того, довольно неожиданно в моду вернулась классика — черная водолазка, которую можно увидеть в гардеробах мировых модниц и знаменитостей.
Предлагаем вместе с НВ Style узнать, какие модели свитеров в тренде этой осенью и зимой.
Лаконичный черный гольф из базового гардероба в этом году становится одним из ключевых сезонных трендов. Стилисты рекомендуют носить водолазку с оверсайз-джинсами, миди-юбками и в дуэте с брюками с завышенной талией.
Купить черную водолазку от Felix Hardy за 447 грн.
Классический черный гольф от Jacqueline de Yong можно приобрести за 549 грн.
Стильный гольф от Answear доступен по скидке за 549 грн.
Объемные свитера в этом году приобретают чуть больше кокетливости и меньше маскулинности. В тренде — оверсайз свитер, слегка обнажающий плечи.
Трендовый свитер от Guess сейчас по скидке — 2899 грн.
Модный свитер от Medicine можно купить за 1299 грн.
Модный яркий свитер от Answear можно приобрести за 549 грн.
Вязаные свитера не сдают позиций и остаются must-have осенне-зимнего гардероба. Выбирайте нюдовые, молочные оттенки, которые будут смотреться благородно, но в то же время не бойтесь экспериментировать с яркими цветами, несвойственными осенне-зимнему сезону — например, бирюзовым, розовым и желтым.
Стильный вязаный свитер от Mango можно купить за 1799 грн.
Трендовый свитер бренда adL можно купить за 1150 грн.
Нежный свитер от Mango доступен по акционной цене — 999 грн.
Коллекции авторитетных модных домов свидетельствуют о том, что в тренде свитера с оригинальным кроем — например, с кокетливыми объемными рукавами и романтичными рюшами. Также в моде свитера с яркими полосами, которые отлично впишутся в гардеробы поклонниц городского sporty-шика.
Кокетливый свитер с рюшами от Pepe Jeans доступен за 2199 грн.
Яркий свитер от Guess Jeans можно приобрести за 2789 грн.
Вязаный свитер от Mango сейчас по скидке — 899 грн.
Читайте также:
