
# 10 любимых треков Марьяны Головко. Что звучит в наушниках солистки оперы IYOV

Published at: **2019-11-05T17:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/iyov-10-lyubimyh-trekov-solistki-maryany-golovko-video-50051785.html)

Солистка музыкальной формации Nova Opera Марьяна Головко - певица и композитор, чье творчество невозможно отнести к определенному амплуа. Так в спектаклях проекта Влада Троицкого она поет академическим вокалом, а в сольных проектах SUOK и Марьяна Головко исполняет изысканный джаз, соул и фанк.
Советую всем послушать и обязательно посмотреть клип Ariel Pink на песню Dayzed Inn Daydreams
Cécile McLorin Salvant - рекомендую все ее альбомы, особенно последний - The Window. Это новая Элла! У нее настоящая джазовая манера! Материал представлен талантливо и очень проникновенно.
Robreta Flack - Will you still love me tomorrow - в топе моего плейлиста. Для меня Робрета - королева соула. Обожаю ее тембр, ее песни - это любовь.
Jacob Collier - как персонаж фильма Август Раш. Его пространство - интеллектуальная, молодая джаз-фьюжн сцена. Слушаю оба его альбомы и жду запись с Lianne La Havas, которую тоже обожаю и рекомендую.
Esperansa Spolding - обожаю ее Emely's D + Evolution и все треки из альбома 12 Little Spells. Уверена, эту девушку должны знать все, кто любит экспериментальный джаз, и ценит талант высокого качества.
Tata Kepler & Bogdan Gumenyuk - Сборник радиочастот - стоят у меня на повторе с момента релиза этой пластинки. В записи приняли участие музыканты, с которыми я много лет работаю, но тексты Таты, музыка Богдана - это нечто чрезвычайное.
Hanne Hukkelberg - моя новая фаворитка в жанре арт-рок и експериментал. Она и познакомила меня с Susanna and the Magical Orchestra. Нордическая, Меланхолическая музыка. То, что способствует размышлениям, вводит в мечтательное и щемящее состояние.
Именно Kevin Merby и его Harlem River настраивают меня на длительное внутреннее «зависание». Если не хочешь ни о чем думать, а просто слушать и ехать вперед, чтобы картинка за окном менялась, а музыка продолжала звучать.
Советую всем послушать и обязательно посмотреть клип Ariel Pink на песню Dayzed Inn Daydreams
Если хочу поднять настроение, или закрепить позитив - слушаю Mocky.
Особенно люблю его выступление на Tiny Desk NPR radio. Найдите в сети и послушайте настоящий современный фанк, R&B вместе с хип-хопом в одном флаконе.
Читайте также:&nbspПартитура на 117 страниц и табу на телефоны. 10 фактов об опере IYOV от Nova Opera
