
# Verstappen wirftFerrari Betrug vor

Published at: **2019-11-04T12:33:37+00:00**

Author: **LENNART WERMKE**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/motorsport/motorsport/formel-1-in-austin-max-verstappen-wirft-ferrari-im-tv-betrug-vor-65798180.bild.html)


        Da wurde der sechste Formel-1-Titel von Lewis Hamilton (34) plötzlich zur Nebensache.
      
Mega-Zoff in der Königsklasse zwischen Max Verstappen (21/Red Bull) und dem Ferrari-Team nach dem Grand Prix in Austin/Texas.

        Der Holländer war im Rennen Dritter geworden, die Ferraris – zuletzt eigentlich in starker Form – waren komplett neben der Spur. Sebastian Vettel (32) fiel mit einem Aufhängungsschaden aus, Charles Leclerc (21) wurde abgeschlagen Vierter.
      
Das hatte laut Verstappen einen Grund. Der WM-Vierte nach dem Rennen beim holländischen Sender Ziggo: „Das bekommst Du, wenn Du aufhören musst, zu schummeln.“ Die Aussage ist auf einem Video, das der Sender selbst bei Twitter verbreitete, klar zu hören.

        Kurios: Auf BILD-Nachfrage dementierte der Sender am Sonntag im Fahrerlager von Austin, dass Verstappen diese Aussage getätigt habe. Das Video beweist das Gegenteil.
      

        Die Worte von Verstappen sind nicht weniger als ein Betrugsvorwurf gegen Ferrari.
      
Auf der offiziellen Pressekonferenz danach untermauerte Verstappen seine Vorwürfe weiter: „Es ist keine Überraschung. Warum denkt ihr, dass Ferrari am Start nicht mit uns kämpfen konnte? Ihr könnt es euch selber ausmalen...“

        Worauf der Holländer anspielt: Vor dem Grand Prix in den USA erging eine sogenannte technische Direktive der Fia an alle Teams. Darin wurde verbindlich mitgeteilt, dass das Einspritzen von zusätzlichem Benzin in den Motor abseits der offiziellen Messungen der Fia (erlaubt sind für alle Teams nur 100 Kilo pro Stunde) untersagt ist. Urheber der Anfrage an die Fia war 
        
          laut des Fachmagazins „Auto, Motor und Sport“
        
         Red Bull Racing.
      
Mit dieser technischen Direktive will der Brause-Rennstall dem Motoren-Geheimnis von Ferrari auf die Spur gekommen sein. Die Geschwindigkeit der Italiener auf den Geraden ist den Konkurrenz-Teams von Mercedes, Renault und Red Bull (mit Honda-Motor) weit überlegen.

        Bisher rätselte die Formel 1 über den mysteriösen Leistungsvorteil. Verstappen glaubt jetzt, den angeblich illegalen Trick mit seinem Team aufgedeckt zu haben. Aufgrund der technischen Direktive müsse Ferrari jetzt auf das Einspritzen von Extra-Sprit verzichten. Als Beleg sieht er die schwache Leistung der Ferraris in Austin.
      
Mercedes-Teamchef Toto Wolff (47) erkennt ebenfalls einen Unterschied: „Wir haben uns die Daten angesehen. Ihre Höchstgeschwindigkeit sieht ganz anders aus als bei den letzten Rennen.“ Der Österreicher sagt aber auch: „Ob das an der technischen Direktive liegt, oder an etwas anderem, weiß ich nicht, da ich keinen Einblick in das habe, was Ferrari tut.“

        Wie reagiert Ferrari auf die Anschuldigungen?
      
Teamchef Mattia Binotto (wurde am Sonntag 50) ging direkt in die Offensive. Zu Beginn seiner Medienrunde am späten Nachmittag im Fahrerlager von Austin ergriff der Ferrari-Boss direkt das Wort und wurde deutlich: „Diese Kommentare sind absolut enttäuschend. Wir waren am Samstag mit unserer Geschwindigkeit nah dran an der Pole Position. Unsere Leistung hat gezeigt, dass wir weiter schnell sind.“

        Und weiter: „Ich weiß nicht, was diese Kommentare sollen. Die Leute müssen vorsichtig sein, was sie sagen. So etwas ist nicht gut für den Sport.“
      
Warum genau, Ferrari in Texas so langsam war, will das Team jetzt analysieren. Binotto: „Wir wissen es noch nicht.“

        Mit den Vorwürfen von Red Bull hat es laut des Teams nichts zu tun...
      
