
# 文革一幕:「打倒習近平」呼聲震耳 習絕望地哭了

Published at: **2019-11-02T02:54:08+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698505.html)

【新唐人北京時間2019年11月02日訊】如今大權在握的習近平也有過一段絕望的日子，文革開始時，習剛13歲就被打成反革命分子。中共黨校召開的批鬥會上，「打倒習近平」呼聲震耳，習媽媽齊心也被迫喊口號打倒兒子……一個雨夜，習偷偷回到家中，媽媽嚇壞了，舉報去了，習絕望地哭了，又絕望地跑進了雨夜。
習近平的父親習仲勳「忘年之交」楊屏在《快樂老人報》刊發文章講述，他和習仲勳先後都下放到河南洛陽勞動，成為了「忘年交」。
1976年6月某晚8點多，楊屏來到洛陽耐火材料廠家屬區習仲勳的住處，一室一廳，連廚房廁所都加起來，總面積大約將近40平方米。
進門後，看到習仲勳反常地低頭坐在八仙桌的旁邊，沒有看他，也沒有打招呼，一臉淚痕。桌子上擺了一碟油炸花生米，一個杯子，一瓶白酒。
老爺子吩咐他去廚房拿個杯子來一起喝酒，並流着眼淚說：「今天是你近平哥哥的生日，你來陪我喝點酒，給他過個生日。」他擦了好幾遍眼淚說：「因為我，你近平哥哥可是九死一生啊！」
楊屏回憶，習仲勳當晚哭了兩個小時還不止，一邊哭着，一邊重複地說，對不起孩子們，對不起家裡所有的人。

        習年少時經受過非人的折磨
      
在習仲勳的講述中，楊屏得知習近平年少時，經受過非人的折磨。
文化大革命開始時，習近平剛13歲，只因為說了幾句反對文化大革命的話，就被打成了現行反革命分子。被列為敵我矛盾，在中央黨校的院子裡關押了起來。
中央黨校召開批判6個走資派的大會，最後一個人就是習近平，前5個是大人，第一個是楊獻珍，6個人戴着鐵制的高帽子，帽子重壓的受不了，習近平只好用兩隻手托着。
習媽媽齊心就坐在台下，台上喊「打倒習近平」時，媽媽齊心被迫也要舉手喊口號打倒她兒子。
批鬥完了，近在咫尺，母子也不能相見。
一天夜裡下大雨，趁看守不注意，習近平跳窗戶跑回家，媽媽嚇壞了，問他怎麼回來了？「媽媽，我餓。」習近平哆哆嗦嗦地說。想讓媽媽給弄點吃的，然後，進房間換衣服。
習近平萬萬沒有想到，媽媽不但沒有給他做飯吃，反而在他不知情的情況下，冒着大雨向領導報告去了。習近平知道不是媽媽心狠，而是被迫無奈。如果不去報告，就是包庇現行反革命，媽媽也會被抓走，那樣，遠平和安安怎麼辦？他倆還是小孩子啊！
飢腸轆轆的習近平，當着姊姊安安和弟弟遠平的面絕望地哭了，又絕望地跑進了雨夜。
最後，頤和園一個看工地的老頭兒收留了他，讓習近平在一張連椅上熬過了一夜，第二天，就被抓進少管所勞動改造。
北京市許多城建基礎設施，比如西城區的地下排污管道的修建，習近平都流過淚，因為，他幹活的時候，上面有警察拿着棒子！

        習仲勳曾被折磨得「精神失常」
      
據報導，習近平的父親習仲勳在60年代因別人描寫中共陝北根據地前領導人的小說《劉志丹》，而被打成「叛徒」，文革中受殘酷迫害，審查、關押、監護前後長達16年。
他被折磨得「精神失常」，一度要裝瘋賣儍，只為保護自己的家人不受株連。毛澤東死後習仲勳獲得平反，並被委以重任，主管廣東。
從主管廣東那時起，深受中共迫害之苦的習仲勳，就曾告誡一個女兒，「夾著尾巴做人。」他還要求子女們有機會都「遠走高飛」，留在國內「說不定某天就會受政治迫害，更不用說報效祖國了」。
但他也要求留下習近平一個從政，並教導習如何為人如何做官。

        習16歲再過生死劫 
      
1966年，習仲勳被打為「黑幫」，正在上學的習近平作為反動學生，被關進了學習班。為了暫避風頭，習近平要求響應當時的「上山下山」的要求，到父親曾經工作過的陝北延川縣梁家河插隊。他的請求得到了批准。
1969年的冬天，16歲的習近平和其他兩萬多名知青一起踏上了西去的列車。習回憶，在去延安的專列上，所有人都在哭泣，只有他在笑。送行的親人感到奇怪，問他為何發笑。
習近平說：「我不走就要哭了。我不走的話，在北京有命沒命都不知道了。我可以走不是好事嗎？你們哭什麼呢？」
送行的親人聽到習近平回答後破涕為笑。
習近平表示，自己當時去陝北並沒有什麼目的，就是把它作為一個棲身之地，甚至是逃避之地。
不過，從北京到農村的習近平頃刻間無法適應環境天翻地覆的改變，那裡艱苦到習近平總是因為餓、冷，而且無法入眠。
三個月後，他就返回北京。沒想到的是，當時北京風聲正緊，他又被作為倒流人口被管制起來，一關就是半年。
半年後再出來，真正是孑然一身，舉目無親了，擺在他面前的路只有一條，就是回延安。這一次，他一呆就是7年。
弟弟習遠平去看他時，僅一天就起了渾身水皰，原來，習近平為防跳蚤咬，在炕席下灑了厚厚一層666粉，他一年四季就睡在666粉上。
習近平不斷地對弟弟說對不起，並叮嚀回家絕對不許告訴媽媽。回家後習遠平還是告訴了媽媽，因為他自己渾身爛得血肉模糊的，媽媽一眼就看出來了，母子痛哭。
在梁家河村，習近平過了7年，種地、拉煤、打壩、挑糞……什麼活都干過。
《洛杉磯時代週刊》曾刊對習在年輕時期的艱苦條件進行詳細描述：「炕上只有一張很薄的棉被，只有一個木桶當做廁所，晚餐基本只有小米粥和粗糧」。
知青「上山下鄉」曾被指責是「變相勞改」，從1950年代到1970年代末，上山下鄉的知青總數估計在約1,200萬至1,800萬人之間。
很多人未能獲安排返回城市，知青死亡、精神分裂者為數不少。據說，1974至1979年有2萬5690知青死亡，其中60%是非正常死亡。成為一代人的慘痛記憶。
在中南海高層中，包括習近平、李克強、王岐山等人都有過類似經歷。
據悉，王岐山曾把這段知青經歷經驗放在了反腐運動中，在受到威脅時，他調侃：「有人說知識分子打不過流氓，我們知青過來的人就是流氓，怕誰？！」
（記者文馨報導/責任編輯：戴明）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698505.html
