
# Прикрыла одиночество работой – Катрин Денев довела себя до сердечного приступа

Published at: **2019-11-06T20:20:52+00:00**

Author: **Алёна Алексеева**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309560)

Актриса перенесла ишемический инсульт и находится под наблюдением врачей в ОАР.
Звезда «Шербурских зонтиков» Катрин Денев перенесла ишемический инсульт и сейчас находится под наблюдением врачей в элитной клинике в Париже, передаёт AFP со ссылкой на родственников. Состояние 76-летней актрисы медики расценивают как тяжелое, ей предстоит пройти «углубленное обследование» однако угроза для жизни, видимо, уже миновала. Семья находится рядом с Катрин в больнице.
Известно, что накануне культовая звезда пожаловалась на слабость и плохое самочувствие. Что спровоцировало приступ точно не известно, однако в окружении звезды считают, что Катрин Денев сама довела себя до сердечного приступа. Несмотря на солидный возраст, актриса постоянно пропадала на съемках и только за 2019 год снялась в трёх картинах. В данный момент она работает над фильмом режиссера Эмманюэль Берко «При ее жизни» (De son vivant), где получила главную роль.
Звезда не давала себе шанс передохнуть и восстановить здоровье. По видимому, работой она прикрыла своё одиночество, ведь уже долгие пребывает в статусе «мадмуазели», а взрослые дети не радуют мать и бабушку своим вниманием. Переутомление, возраст, стресс из-за работы дали большую нагрузку на сердце и спровоцировали ишемический инсульт. Поклонники надеются, что французская «снежная королева» быстро пойдёт на поправку и уже скоро вернётся к полноценной жизни.
