
# El futuro era esto: diseñar jerseys para pasar desapercibidos ante los sistemas de reconocimiento de objetos

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/el-futuro-era-esto-disear-jerseys-para-pasar-desapercibidos-ante-los-sistemas-de-reconocimiento-de-objetos)

Los sistemas de reconocimiento de imágenes afinan cada vez más a la hora de distinguir y clasificar objetos, rostros y otras formas del MundoReal™. Tanto que como hay mucha gente a la que no esto le da mal rollito se dedica a crear «sistemas de invisibilidad» para confundirlos y poder pasar desapercibidos. De hecho ya hemos comentado por aquí alguna vez cómo engañarlos colgándose un dibujo o cómo fastidiar a los detectores de matrículas. Son las famosas imágenes antagónicas.
Ahora unos investigadores de la Universidad de Maryland y Facebook han publicado un interesante estudio sobre los sistemas actuales más comunes, muchos de los cuales se basan en los mismos algoritmos (como los llamados YOLO y el YOLOv2).
El resultado es que usando algo tan simple como un jersey con los dibujos adecuados los detectores de objetos «confunden a los algoritmos». Los que más se valoran son los que funcionan en cualquier ángulo, distancia, condiciones de luz y contra más algoritmos distintos.
El estudio completo se puede leer aquí: Making an Invisibility Cloak: Real World Adversarial Attacks on Object Detectors (en arXiv). ¡Quién hubiera pensado que al llegar la era Blade Runner una de nuestras preocupaciones sería diseñar jerseys de colores absurdos para pasar desapercibidos ante las omnipresentes inteligencias artificiales!
Relacionado:

        # Enlace Permanente
      

        Artículo original
      
