
# IT-тренды, мастер-классы и ведущие эксперты. В Гродно пройдет конференцию Grocon

Published at: **2019-11-01T13:01:00+00:00**

Author: **Служба информации «ГП»**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/obrazovanie/it_trendy_master_klassy_i_vedushchie_eksperty_v_grodno_proydet_konferentsiyu_grocon.html)

Что такое эмоциональный дизайн? Как разобраться в многомодульной архитектуре? Есть ли карьерные перспективы у DevOps разработчиков? Кто такие автоматизаторы? Какие аспекты правового регулирования труда в IT нужно знать специалистам? Эти и другие темы рассмотрят во время конференции Grocon. Спикеры из Беларуси (Гродно, Минск, Брест, Гомель) и России (Нижний Новгород) поделятся опытом и приоткроют некоторые тайны из IT-сферы.
Для более чем 400 участников конференции проведут мастер-классы, расскажут о трендах, процессах и передовых технологиях в индустрии. К слову, каждый из участников сможет пообщаться с приглашенными экспертами и обменяться опытом с коллегами из сферы информационных технологий.
– IT-отрасль делает большой вклад в экономическое развитие Беларуси и регионов. Поэтому очень важно, чтобы технические специалисты оставались на волне новых технологий и развивали свои компетенции. Grocon проводится уже 4 года, и самая главная его цель – сплотить профессиональное IT-сообщество региона, показать его потенциал и сформировать условия для создания инновационных решений. Каждый раз мы стараемся сделать конференцию разнообразной по тематике, привлечь больше участников и партнеров. Мы видим рост и не собираемся останавливаться на достигнутом, – рассказывает о Grocon Константин Голунко, руководитель гродненского подразделения EPAM.
Помимо докладов на конференции будут представлены IT-сообщества Гродно и Минска (BA, QA, Agile, Design Spot, COMAQA).
Дата проведения: 2 ноября (суббота), 9:30-17:30.
Адрес: г.Гродно, пр. Космонавтов, 37А (Бизнес-центр "БИРЖА").
Контакты для медиа:yana_bazyleva@epam.com, +375291907791 Яна Базылева.
