
# Jokowi Sebut Rencana Pemekaran Papua dari Aspirasi Rakyat

Published at: **2019-11-01T21:21:00+00:00**

Author: **Denisa Tristianty**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741973/nasional/jokowi_sebut_rencana_pemekaran_papua_dari_aspirasi_rakyat.html)

Jakarta, KBRN : Rencana pemekaran di tengah moratorium yang masih berlaku untuk Papua belum mencapai kepastian. Presiden Joko Widodo (Jokowi) sementara ini hanya dapat mengatakan bahwa rencana pemekaran di Papua itu datang bukan dari instruksinya.
“Loh, (pemekaran) itu kan, aspirasi dari bawah yang saya temui waktu dialog. Keinginan keinginan mereka, keinginan beliau beliau, tokoh tokoh yang ada di Pegunungan Tengah,” kata Jokowi dalam acara diskusi mingguan bersama wartawan kepresidenan di Istana Merdeka, Jakarta, seperti dilansir Kantor Berita Antara, Jumat (1/11/2019).
Rencana pemekaran tersebut memang diucapkan Jokowi pertama kali ketika melakukan kunjungan kerja ke Jayapura, Papua, pada Senin (28/10/2019). Menteri Dalam Negeri Tito Karnavian juga sudah mengamini wacana Jokowi terkait dua provinsi yang bakal dibentuk dari pemekaran Papua nantinya.
Moratorium pemekaran daerah dilakukan Jokowi pertama kali ketika dia terpilih sebagai presiden periode 2014-2019. Regulasi moratorium itu termaktub dalam Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 Tentang Pemerintahan Daerah. Sebelum ada moratorium, sejumlah daerah di Indonesia banyak dilakukan pemekaran.
“Saya sampaikan, bahwa sampai saat ini pemerintah masih moratorium pemekaran. Akan tetapi, tokoh tokoh menyampaikan bahwa di Pegunungan Tengah memerlukan pemekaran provinsi baru,” ujar dia.
Jokowi menceritakan pandangan awal ketika menerima permintaan pemekaran Papua dari sejumlah tokoh yang pernah ditemuinya.
“Jawaban saya saat itu adalah akan saya tindak lanjuti dengan kajian kajian, dengan kalkulasi yang matang,”katanya. 
