
# Comment devenir accueillant familial en Corrèze ?

Published at: **2019-11-03T07:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/actualites/comment-devenir-accueillant-familial-en-correze_13675888/)


        Peu connus, les accueillants familiaux accueillent chez eux des personnes âgées ou handicapées, temporairement ou durablement. Comment devenir un accueillant familial ? On fait le point.
      
Être accueillant familial, c'est devoir "assurer le logement, la restauration et l'entretien" de la personne que l'on héberge chez soi, explique Marie-Anne Sérandon, responsable de la Maison de l'autonomie à Tulle. "S'ils veulent se libérer et partir en vacances, ils doivent trouver un remplaçant", ajoute-t-elle.
Il existe 47 accueillants familiaux en Corrèze, ce qui représente 98 places agrées par le département. Actuellement, 87 sont actives car il arrive que des familles demandent à fermer une place temporairement.
La personne voulant être accueillant candidate auprès du président du conseil départemental. La Maison de l'autonomie instruit alors la demande puis reçoit les candidats en entretien individuel pour expliquer le cadre de leurs missions.
Ils sont évalués par des assistantes sociales. Le dossier est ensuite présenté auprès d'une commission consultative d'agrément qui émet un avis. Le président du département octroie ou non l'agrément. Si le dossier n'est pas instruit au bout de quatre mois (délais d'instruction maximal), l'agrément est remis d'office.
Les aidant familiaux "sont agréés sur ces conditions de bien-être et de sécurité", indique Marie-Anne Sérandon.
Lorsque l’accueillant reçoit son agrément, il ne peut pas exercer tout de suite. "Il doit d'abord faire un minimum de formation et valider un certificat de gestes aux premiers secours."

        
          Tiphaine Sirieix
        
      
