
# Лоббизм Дерипаски в США, сокурсники Путина, борьба с Коломойским. Что известно о работодателях Эндрю Мака, советника Зеленского

Published at: **2019-11-06T13:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/chto-izvestno-o-novom-sovetnike-zelenskogo-endryu-make-novosti-ukrainy-50051927.html)

Президент Владимир Зеленский назначил своим внештатным советником Эндрю Мака из Нью-Йорка, Сейчас Мак возглавляет офис украинской юркомпании Asters в Вашингтоне.
Как выяснил НВ Бизнес, ранее новый советник Зеленского руководил аналогичным американским подразделением крупнейшего адвокатского бюро в России — «Егоров, Пугинский, Афанасьев и партнёры» (ЕПАиП).
Один из партнеров ЕПАиП — Николай Егоров — был некогда сокурсником Владимира Путина по юрфаку ЛГУ и продолжал там же преподавать право. Одним из его студентов был Дмитрий Афанасьев, который познакомился с бывшим заместителем министра юстиции России Борисом Пугинским через его сына. По данным газеты КоммерсатЪ, Егоров также преподавал у нынешнего премьер-министра РФ Дмитрия Медведева.
Эндрю Мак возглавил офис ЕПАиП в Вашингтоне, после объединения этого бюро с украинской юридической компанией Magisters, где Мак был партнером.
Как сообщили НВ Бизнес хорошо осведомленные источники на юридическом рынке, Мак был личным лоббистом в США известного российского миллиардера Олега Дерипаски. 6 апреля 2018 года Дерипаска был включен в список санкций США в числе 17 членов правительства и 7 бизнесменов из России. Дерипаска — российский предприниматель украинского кубанского происхождения, владелец холдинга «Базовый Элемент» (рыночная капитализация $23 млрд). Считается приближенным к президенту РФ Владимиру Путину.
Позднее, после реструктуризации активов, нескольким компаниям Дерипаски удалось выйти из санкционного списка США.

        После выхода новости в НВ Бизнес обратилась компания Астерс, предоставив официальный комментарий по этой теме.
      

        «Партнер Астерс Эндрю Мак никоим образом не является и никогда не был лоббистом Олега Дерипаски. На протяжении всей карьеры Эндрю как юриста его основным фокусом было оказание поддержки американским компаниям по всем аспектам ведения бизнеса в Украине, а также консультирование украинских компаний, которые расширяют свою деятельность на американский рынок», — комментирует пресс-служба Астерс.
      
На сайте Asters указывается, что у Мака есть свидетельства адвоката Украины и США. Он специализируется на сопровождении международных сделок с участием США, Украины и стран СНГ, является экспертом в области M & A, корпоративного и антимонопольного права, compliance, законов FCPA (Закон США о коррупции за рубежом) и UK Bribery Act (британский закон о борьбе со взяточничеством), рынков капитала и государственного регулирования.
Имеет опыт координации трансграничных споров, а также консультирования украинских компаний из компаний стран СНГ по вопросам работы с партнерами в США.
Как известно, нынешний работодатель Мака — компания Asters — представляет интересы Украины в деле ПриватБанка, где государство судится с олигархом Игорем Коломойским. «Теперь то, что касается Америки или западной прессы. Все это спровоцированные и проплаченные истории. Конкуренты — Петр Алексеевич [Порошенко] в свое время, Гонтарева с [замглавой НБУ Катериной] Рожковой, Нацбанк, Asters [юридическая компания], — мы всех знаем, кто и чем занимается. Всех героев знаем поименно. И они от этого очень сильно беспокоятся. Потому что когда все выплывет наружу, то это судебные иски, большие расходы и возмещение ущерба. Можно по миру пойти. У нас украли нашу собственность», — заявил ранее в интервью НВ Коломойский.
Как сообщалось ранее, президент Украины Владимир Зеленский во время своего визита в США встречался с Сэмом Кислиным.
Уроженца Одессы Сэма (Семена) Кислина ФБР связывает с покойным Иваньковым (Япончиком) из Солнцевской ОПГ и братьями Михаилом и Львом Черными (Измайловская ОПГ). Также имя Кислина всплыло на суде Михаила Черного против Олега Дерипаски в Лондоне. Кроме того, Кислин известен как соратник и донор экс-мэра Нью-Йорка Руди Джулиани, который теперь является советником Дональда Трампа и ключевым проводником давления на Украину в деле, которое грозит импичментом президенту США.
Офис президента Зеленского категорически отрицает и опровергает встречу с Сэмом Кислиным.
