
# El Caudal Deportivo muestra su poderío tras golear al Lenense (3-0)

Published at: **2019-11-03T19:25:12+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-caudal-deportivo-muestra-su-poderio-tras-golear-al-lenense-3-0-7713060)

El Caudal goleó al Lenense durante el pasado encuentro celebrado en el Estadio Municipal Hermanos Antuña, el cual acabó con un resultado de 3-0. El Caudal Deportivo encaró el partido con la intención de sumar más puntos a su casillero tras empatar 1-1 en el último duelo disputado ante el San Martín. En el lado de los visitantes, el Lenense cayó derrotado por 0-1 en el último partido que disputó frente al Condal. Con este resultado, el conjunto de Mieres del Camino es tercero, mientras que el Lenense es decimosexto tras la finalización del partido.
Durante el primer tiempo del partido ninguno de los jugadores consiguió marcar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
Después de la reanudación llegó el gol para el Caudal Deportivo, que se puso por delante con un gol de Robert Martínez a los 65 minutos. Sumó de nuevo el equipo de Mieres del Camino, que aumentó diferencias estableciendo el 2-0 gracias a un tanto de Cristian en el minuto 70. Con posterioridad marcó el equipo local a través de un tanto de Toquero justo antes del final del periodo, en concreto en el 89, terminando de esta manera el enfrentamiento con el marcador de 3-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Pablo Coutado, Jandrín y Toquero en sustitución de Keko, Beneitez y Cristian, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Diego Torres, Ramon y Arias, que entraron por Valenti, Adrián y Pablo Sánchez.
El árbitro amonestó a Guille Pinín por parte del Caudal y a Hector, Nacho Prieto y Jairo por parte del equipo lenense.
Con esta derrota, tras finalizar el partido, el Lenense se ubicó en el decimosexto puesto de la tabla con 10 puntos. El Caudal Deportivo, por su parte, alcanzó el tercer lugar con 23 puntos, en plaza de acceso al playoff de ascenso a Segunda B.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el Navarro, mientras que el Lenense jugará contra el Tuilla.
