
# Así justifican lo que cobran: cagando a tiros y a palos a los trabajadores

Published at: **2019-11-07T11:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/7/asi-justifican-lo-que-cobran-cagando-tiros-palos-los-trabajadores-340314.html)

Esta mañana, el secretario general del Sindicato de Obreros y Empleados Municipales (SOEM), Walter Arévalo lanzó declaraciones en contra del personal policial que arribó al Concejo Deliberante de la Capital mientras se desarrollaba una movilización de los trabajadores de la Municipalidad. ¿El motivo del reclamo? Los nombramientos en el municipio y la falta de tratamiento del proyecto que pone límites a los ingresos de empleados sin antigüedad.“Estos muchachos sirven solamente para eso. Acaban de pegarle un tiro de goma a una mujer. Queda a las claras que esta es la lucha de los trabajadores”, aseguró Arévalo, y señaló que “sacan una pistola para conseguir un aumento de sueldo”.“Estos (por la Policía) pusieron a la provincia en un estado de sitio por no tener las pelotas suficientes de discutir con quien tenían que discutir un aumento de sueldo. Pero así justifican lo que cobran, cagando a tiros y a palos a los trabajadores. Solamente responden y son contratados para cuidar a estos zánganos que están acá a dentro. Para eso existe la Policía, no existe para otra cosa”, remarcó el sindicalista.
Sobre los concejales:“Si fuesen verdaderos representantes del pueblo a base de no mentir, nosotros estaríamos discutiendo de otra manera”.“Lo único que tienen son buenos modales hacia afuera, pero por dentro son una manga de chantas”.“Están viendo a quién le van a hacer un homenaje,  pero no le van a solucionar el problema a nadie”.“Que no nos jodan”.
