
# هل يعيد هازار 'صورة البطل' الى ريال مدريد؟

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Middle East Online](https://middle-east-online.com/%D9%87%D9%84-%D9%8A%D8%B9%D9%8A%D8%AF-%D9%87%D8%A7%D8%B2%D8%A7%D8%B1-%D8%B5%D9%88%D8%B1%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B7%D9%84-%D8%A7%D9%84%D9%89-%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D9%84-%D9%85%D8%AF%D8%B1%D9%8A%D8%AF%D8%9F)

مدريد - لا تزال جماهير نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم تترقب الانطلاقة الفعلية للاعب البلجيكي إدين هازار المنضم الى صفوف الفريق في صيف العام الحالي، بعدما بدأ بتقديم اللمحات المأمولة منه في وقت يبدو النادي الملكي في أمس الحاجة إليها.
وتأمل الجماهير في ألا تطول فترة الانتظار أكثر، سيما أن الفريق بات أمام استحقاقات كثيرة وأصبح بحاجة لأن يستعيد اللاعب المستوى الذي عرف به مع تشلسي الإنكليزي أو منتخب بلاده، قبل انتقاله الى العاصمة الإسبانية في فترة الانتقالات الصيفية لقاء نحو 100 مليون يورو.
ويستضيف ريال مدريد الأربعاء غلطة سراي التركي ضمن الجولة الرابعة من تصفيات المجموعة الأولى في دوري أبطال أوروبا، وبات لزاما عليه استعادة هيبته الأوروبية وصورة البطل التي فقدها في الموسم الماضي لصالح ليفربول الإنكليزي، لاسيما أنه خلال مبارياته الثلاث في المسابقة هذا الموسم، اكتفى بفوز على الفريق التركي ذهاباً بهدف وحيد، وتعادل صعب مع بروج 2-2 بعدما كان متأخراً حتى الدقيقة 55 بثنائية نظيفة، وخسارة مذلة بثلاثية نظيفة أمام سان جرمان في الجولة الأولى.
شكل انتقال البلجيكي (28 عاما) مادة دسمة لوسائل الإعلام، ليس فقط لدى إتمامه، بل أيضا على مدى أشهر طويلة في ظل تكهنات بأن صانع الألعاب السريع والماهر، مرصود في رادار النادي الملكي منذ فترة طويلة.
كما أن وسائل الإعلام وضعت هازار في مصاف البديل الملائم للبرتغالي كريستيانو رونالدو، أفضل لاعب في العالم خمس مرات، والذي رحل عن صفوف النادي الإسباني الى يوفنتوس الإيطالي قبل ذلك بعام.
في تقديمه الرسمي، احتشد نحو 50 ألف من مشجعي الـ"ميرينغي" في ملعب سانتياغو برنابيو لتحية هازار مرتديا قميص ريال للمرة الأولى.
قال حينها أمام عشرات الصحافيين الذين احتشدوا لمتابعة مؤتمره "أنا لست من 'الغالاكتيكوس' ("النجوم") حتى الآن، لكن أتمنى أن أصبح واحدا منهم ذات يوم".
كانت التوقعات كبيرة، وهازار يتحضر لموسم واعد مع فريقه الجديد. لكنه أصيب بخيبة أمل أولى بعدما تعرض لإصابة عضلية في الفخذ أثناء التدريب قبيل انطلاق الدوري المحلي، أبعدته لنحو شهر عن الملاعب.
