
# Đoàn Văn Hậu đá chính trong trận thua đậm của Jong Heerenveen

Published at: **2019-11-04T22:59:26+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/doan-van-hau-da-chinh-trong-tran-thua-dam-cua-jong-heerenveen-4007376.html)

Đoàn Văn Hậu không được sử dụng khi Heerenveen hoà ADO Den Haag 1-1 ở vòng 20 giải vô địch quốc gia Hà Lan. Nhưng một ngày sau, anh được đá chính ở vị trí hậu vệ trái sở trường cho đội dự bị ở KNVB Reserve Cup - giải đấu dành cho các đội dự bị của các CLB chuyên nghiệp Hà Lan.
Chỉ trong 27 phút đầu tiên, Heerenveen đã để thua tới bốn bàn. Antoine Rabillard nổi bật với hat-trick cho đội khách. Sang hiệp hai, Văn Hậu và các đồng đội không những không gỡ được bàn nào, mà còn thủng lưới thêm hai lần.
Tại bảng A KNVB Reserve Cup, Heerenveen đang đứng thứ năm với ba thắng, hai hoà và hai thua. 
Đây là lần đầu tiên Văn Hậu nhận thất bại trong màu áo Heerenveen. Trước đó, hậu vệ trái người Việt Nam góp mặt trong danh sách đăng ký thi đấu tám trận ở đội một và thi đấu ba trận ở đội dự bị. Ở những trận đấu đó, đội bóng của anh đều bất bại với 6 thắng và 5 hoà.
Heerenveen sẽ tiếp Sparta vào ngày 10/11. Sau trận đấu này, Văn Hậu sẽ trở về hội quân cùng đội tuyển Việt Nam để đấu  UAE (14/11) và Thái Lan (19/11) tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. Sau đó, anh tiếp tục tập trung  cùng đội U22 tranh tài tại SEA Games 30, và dự kiến ngày 10/12 mới trở lại Hà Lan. HLV Johnny Jansen cho biết vì Văn Hậu dự SEA Games nên ông xây dựng kế hoạch chỉ sử dụng anh ở CLB vào năm 2020.

        Lâm Thoả
      
