
# Hasil Liga Europa: Vitoria Guimaraes Vs Arsenal 1-1

Published at: **2019-11-06T22:50:29+00:00**

Author: **Antara, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269238/hasil-liga-europa-vitoria-guimaraes-vs-arsenal-1-1)

TEMPO.CO, Jakarta - Arsenal ditahan imbang tuan rumah Vitoria Guimaraes dengan skor 1-1 setelah kebobolan pada menit-menit akhir laga keempat penyisihan Grup F Liga Europa di Stadion D. Afonso Henriques, Guimaraes, Portugal, Kamis dinihari WIB.
Keunggulan yang baru diperoleh Arsenal sejak menit ke-80 lewat gol Shkodran Mustafi dihapuskan pada menit pertama injury time oleh Bruno Duarte, sehingga laga berakhir imbang, demikian catatan laman resmi UEFA.
Hasil itu sekaligus menunda laju Arsenal ke putaran 32 besar. Tim besutan Unai Emery itu tetap bercokol di puncak klasemen dengan koleksi 10 poin, namun harus menanti hasil laga lain yang berlangsung sehari berselang antara Standard Liege melawan Eintracht Frankfurt demi memperjelas nasib Arsenal.
Sebaliknya, bagi Vitoria hasil imbang tersebut menjadi raihan poin perdana mereka di Liga Europa musim ini. Pun tak beranjak dari dasar klasemen Grup F, Vitoria menjaga asanya untuk bisa lolos ke putaran gugur.
Kendati menurunkan banyak pemain pelapis kedua, Arsenal berusaha menguasai laga sejak sepak mula namun peluang dari bangunan serangan Kieran Tierney, Nicolas Pepe, Ainsland Maitland-Niles dan Bukayo Saka tak membuahkan hasil.
Pada menit kedelapan, tuan rumah justru hampir mencuri keunggulan jika saja tembakan jarak jauh Pepe tak dimentahkan mistar gawang.
Setelah main imbang nirgol pada paruh pertama, Arsenal baru bisa memecah kebuntuan pada menit ke-80 lewat tandukan Mustafi menyambut umpan silang Nicolas Pepe.
Arsenal berjibaku untuk mempertahankan tiga poin dalam genggaman mereka dengan meredam gelombang serangan yang dilancarkan tuan rumah.
Sayangnya, pada menit pertama injury time sebuah tendangan akrobatik Duarte membuat bola bersarang ke dalam gawang Arsenal dan mengubah skor menjadi 1-1.
Gol itu bahkan melecut Vitoria untuk meraih kemenangan perdananya di Liga Europa, jika saja tembakan Duarte tak mengenai kaki Mustafi dan penyelesaian Rochinha tak melenceng dari sasaran.
Susunan pemain:
Vitoria Guimaraes (4-3-3): Douglas; Victor Garcia, Frederico Vernancio, Edmond Tapsoba, Rafa Soares; Pepe (Poha), Agu, Lucas Evangelista (Bonatini); Marcus Edwards, Bruno Duarte, Davidson (Rochinha).
Arsenal (3-4-3): Emiliano Martinez; Shkodran Mustafi, Sokratis Papastathopoulos, Rob Holding; Ainsley Maitland-Niles, Dani Ceballos (Matteo Guendouzi), Joe Willock (Lucas Torreira), Kieran Tierney; Nicolas Pepe, Gabriel Martinelli, Bukayo Saka (Alexandre Lacazette).
