
# Pelaku Industri Nilai Harga Gas Harus Dikaji Ulang

Published at: **2019-11-06T21:20:00+00:00**

Author: **Fitratun KOmariah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743805/ekonomi/pelaku_industri_nilai_harga_gas_harus_dikaji_ulang.html)

KBRN, Jakarta : PT Perusahaan Gas Negara Tbk ( PGN ) sempat berencana menaikkan harga gas. Usulan itu tentunya membuat masyarakat resah dan menuai protes dari kalangan industri.
Namun, akhirnya usulan tersebut ditunda sampai minimal akhir tahun. Kenaikan harga gas dinilai akan memukul industri tertentu yang sensitif terhadap kenaikan perubahan harga tersebut. 
Wakil Ketua Umum Kadin Bidang Agro dan Kimia Industri, Achmad Widjaja mengatakan, harga gas yang ditetapkan PGN sifatnya masih ditahan, dan belum dibatalkan.
"Kita mengharapkan saat posisi sekarang, di kala Pemerintah sudah yakin bahwa PP No 40 Tahun 2016 itu sudah bagus dan benar. Itu harusnya dijalankan sehingga kenaikan itu dibatalkan bukannya ditahan," ujar Achmad saat ditemui di Jakarta, Rabu (6/11/2019).
Ia menilai Rencana kenaikan gas ini perlu dikaji ulang, boleh menaikkan harga gas asal PGN bersedia duduk bersama untuk membicarakan hal ini.
Ketentuan Peraturan Presiden No 40 Tahun 2016 Tentang Penetapan Harga Gas Bumi menyebutkan bahwa harga gas di sektor industri tidak boleh di atas 6 USD per mbbtu.
Namun rupanya peraturan itu tidak pernah diimplementasikan sampai saat ini. Dalam kurun waktu tiga tahun, pemerintah tidak pernah menjalankan Perpres tersebut. Sehingga tidak ada kepastian hukum yang diterima dari kalangan industri untuk menetapkan harga gas.
Sementara itu, menurut informasi yang diperoleh dari mantan Anggota Komisi VII DPR RI Fraksi Partai NasDem, Dr. Kurtubi mengatakan, sekarang ini para pelaku usaha di kalangan industri membayar gas mencapai 10 US dollar per mbbtu.
Apabila rencana harga gas dinaikkan, maka Ia khawatir kalangan industri harus membayar gas lebih mahal, sebesar 12-13 US Dollar. Hal ini tentu bertentangan dengan Peraturan Presiden Nomor 40 Tahun 2016.
"Umumnya harga gas di Jawa Barat yang langsung dari pipa itu sekitar 9 USD. Kemudian di Jawa Timur 8 USD, karena pipanya lebih pendek. Kalau di Sumatera karna pipanya panjang dan kebetulan sumbernya berkurang sekarang malah harganya 9.95 tapi industri bayarnya lebih dari 10 dollar," kata Kurtubi di Jakarta. Rabu (6/11/2019). 
