
# Bester Spieler der MLS: Dieser Profi stellt Zlatan Ibrahimovic in den Schatten

Published at: **2019-11-05T10:55:25+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/mls-carlos-vela-zlatan-ibrahimovic-rekord-wechsel-transfer-spanien-reaktionen/)

Der Mexikaner Carlos Vela ist mit riesigem Vorsprung auf den schwedischen Superstar Zlatan Ibrahimovic zum wertvollsten Spieler der US-amerikanischen Major League Soccer gewählt worden. Vela setzte sich mit 69,6 Prozent der Stimmen durch. Der 38 Jahre alte Ibrahimovic von Los Angeles Galaxy wurde mit nur 14,1 Prozent Zweiter der Online-Wahl unter Spielern, Klubs und Medienvertretern.
Der 30-jährige Vela vom Los Angeles FC, der im Conference-Finale mit 1:3 an den Seattle Sounders gescheitert war, hatte in seiner zweiten Saison in der MLS mehrere Rekorde gebrochen. In 31 Spielen der regulären Saison erzielte der Mexikaner 34 Tore und somit 1,10 Treffer im Schnitt. Mit zudem 15 Vorlagen stellte er auch in der Scorer-Wertung mit 49 Punkten eine neue Liga-Bestmarke auf.
„Jeden Tag versuche ich besser zu werden“, hatte Vela schon zu Saisonbeginn seine Ziele dargelegt. „Und am Ende arbeite ich daran, der MVP der Liga zu werden. Wenn ich das werden will, muss ich jedem Spiel zeigen, wie gut ich bin“, fügte er auf der Homepage seines Klubs hinzu.
Zur GalerieIm Conference-Halbfinale hatte sich Los Angeles mit 5:3 im Lokalduell gegen Ibrahimovics Los Angeles Galaxy durchgesetzt, wobei Vela seine Saisontore 35 und 36 gelungen waren. Er ist nun der erste mexikanische Spieler, der sowohl als MVP (wertvollster Spieler) als auch als Rekordtorschütze eine Saison in der US-Prof-Liga beendet hat.
Ob Ibrahimovic der amerikanischen Profi-Liga über das Saison hinaus erhalten bleibt, ist noch fraglich - sein Vertrag läuft aus. Zuletzt hatte er die Spekulationen um einen möglichen Wechsel zurück nach Europa mit einer kryptischen Instagram-Botschaft angeheizt. "Hola España, wisst ihr was? Ich komme zurück!", sagte der Stürmer in einer kurzen Videosequenz auf seiner Instagram-Seite. Zuvor war er bereits mit italienischen Klubs in Verbindung gebracht worden: Der SSC Neapel signalisierte Interesse, auch beim FC Bologna soll es den Wunsch geben, den exzentrischen Stürmer zu verpflichten.
