
# Bantah ICW, PDIP Tegaskan Jokowi Serius Ungkap Kasus Novel

Published at: **2019-11-04T07:10:38+00:00**

Author: **Ibnu Hariyanto**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770813/bantah-icw-pdip-tegaskan-jokowi-serius-ungkap-kasus-novel)

Jakarta - PDIP membela Presiden Joko Widodo yang dinilai tidak serius mengusut kasus penyiraman air keras terhadap penyidik KPK Novel Baswedan karena tenggat waktu pengungkapan ditunda. PDIP memastikan Jokowi sangat serius mengungkap kasus itu.
"Penugasan adalah penugasan, perintah adalah perintah. Jadi sangat serius," kata Politikus PDIP Hendrawan Supratikno saat dihubungi, Minggu (3/11/2019).
Hendrawan mengatakan proses penyelidikan kasus tersebut cukup rumit. Menurutnya, bukti-bukti yang didapatkan harus benar-benar akurat bukan sekadar gosip atau asumsi.
"Memang proses penyelidikannya rumit. Tidak bisa didasarkan pada asumsi atau gosip. Banyak pihak telah dimintai keterangan. Semua petunjuk awal sudah diteliti," ucapnya.
Ia mengaku mendapat informasi jika memang masih banyak hal yang harus dipastikan kebenarannya. Ia meminta semua pihak mempercayakan pengusutan kasus tersebut kepada polisi.
"Saya dengar masih ada mata rantai yang belum clear. Kita harus beri kepercayaan kepada Polri untuk menuntaskannya," tuturnya.
Berita Terkait
Baca Juga

        detikFinance BUMN Keroyokan Bangun 5 Bali Baru
      

        detikSport Fix Tuan Rumah Piala Dunia U-20, Jokowi Dapat Jersey No. 21 dari FIFA
      

        Sepakbola Presiden Jokowi Bahas Piala Dunia U-20 2021 dengan Presiden FIFA
      

        detikFinance Saran Pengusaha ke Jokowi Agar Investasi di RI Makin Moncer
      

        detikFinance Jokowi Minta Menteri ESDM Prioritaskan Gas untuk Industri Lokal
      

        detikFinance Jokowi: Undang-undang Ketenagakerjaan Kita Terlalu Kaku
      

        Bakal Diduetkan dengan Gibran, Intip Gaya Kulineran Tradisional Paundrakarna
      
Jokowi Pimpin Ratas Bahas Ekonomi Kontak Informasi DetikcomRedaksi: redaksi[at]detik.comMedia Partner: kerjasama[at]detik.comIklan: sales[at]detik.com

        Selengkapnya
      
