
# Премьер-лига подвела статистические итоги 13-го тура чемпионата Украины-19/20

Published at: **2019-11-04T12:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/premerlyga_podvela_statystycheskye_ytogy_13go_tura_chempyonata_ukrayni1920_1683117)


        13-й тур чемпионата Украины по футболу сезона-2018/2019 среди клубов Премьер-лиги языком цифр и фактов.
      
Официальный сайт Премьер-лиги традиционно подвел итоги очередного, 13-го тура футбольного чемпионата Украины сезона-2019/2020 в элитном дивизионе:
• Рекордная в УПЛ 18-и крупная победа Шахтера над Карпатами.
• Шахтер не знает поражений в УПЛ с 11 августа 2018 года уже 42 матча подряд: +36=6, а на чужом поле – 21 игру: +20=1.
• «Горняки» 5-й матч подряд в УПЛ Карпаты побеждают с крупным счетом.
• Артем Беседин (Динамо) становится автором 200-го гола текущего Чемпионата, а Виктор Коваленко (Шахтер) – 100-го гола команд-гостей.
• Общая проигрышная в Чемпионатах серия Карпат против Шахтера с 3 декабря 2015 года длится 10 игр, мячи 5-32.
• «Горняки» не пропускают голов в УПЛ на протяжении 544-х минут, а в гостях – 501 минуту.
• Игроки Шахтера в УПЛ забивают голы в ворота Карпат с 24 июля 2011 года на протяжении 18 игр – 53 мяча.
• 3-я крупная победа Динамо над Львовом, в том числе первая на своем поле.
• Рекордный, 40-й, раз Динамо побеждает в Чемпионатах именно со счетом 4:0.
• 100-й раз в УПЛ динамовцы пробивали пенальти на своем поле – 75-й гол с «точки».
• 420-й гостевой матч Шахтера в УПЛ, в котором «горняки» одержали 260-ю победу.
• 420-й домашний матч Динамо в УПЛ, в том числе 40-при Алексею Михайличенко: +33=5-2 мячи 97-24.
• Действующая голевая серия Динамо в УПЛ началась 28 апреля этого года и длится 20 игр – 38 мячей.
• Александрия с 3 апреля этого года на своем поле не играет вничью в УПЛ на протяжении рекордных для клуба 12-ти игр: 6 побед и 6 поражений.
• Карпаты потерпели 110-й домашнее поражение в Чемпионатах.
• Александрия забивает голы во всех домашних матчах с Мариуполем во всех турнирах – 18-й матч.
• Заря не проигрывает в УПЛ 6 матчей подряд: +4=2,
• Карпаты не побеждают в Чемпионате с 20 сентября 6 матчей подряд: =2-4.
• Ворскла и далее на своем поле не побеждает Десну в УПЛ: 2 ничьи и поражение.
• Ворскла с 31 августа не побеждает в Чемпионате 8 матчей подряд: =1-7.
• Десна одерживает 20-ю победу в УПЛ.
• Выездная клубная рекордная безничейная серия Десны с 29 апреля длится 10 игр: 6 викторий и 4 неудачи.
• Безголевой сериал полтавчан продолжается в Чемпионате 270 минут.
• 1-а в УПЛ крупное поражение Днепра-1 – в 13-й игре.
• Безвыигрышный сериал Львова продолжается в УПЛ 8 матчей: 2 ничьи и 6 поражений.
• Безголевая гостевая серия Львова продолжается в Чемпионате 361 минуту.
• Днепряне 1-й раз в Чемпионате пропускают 4 гола за матч.
• Пропускная клубная рекордная серия Колоса в Чемпионате с 22 сентября длится 6 игр – 16 мячей.
• Закончилась безголевая клубная рекордная серия ковалевцев в УПЛ, которая продолжалась 386 минут.
• Проигрышная в УПЛ клубная рекордная серия Колоса длится 4 матча.
• 160-й матч Олимпика в Чемпионатах: +43=47-70 мяча 161-252.
• Олимпийцы повторяют клубный рекорд, побеждая в УПЛ 3-й матч подряд.
• 50-й гол в своей карьере забивает Виктор Цыганков, который в составе Динамо забил 47 голов: 39 – в УПЛ, 6 – в еврокубках, 2 – в Кубке и 3 гола забил в составе сборной Украины.
• 15-й гол в УПЛ забивает Виталий Балашов (Олимпик), 10-й Дмитрий Коркишко (Днепр-1), Владислав Кочергин (Заря), 5-и – Тете (Шахтер), Павел Ореховский (Колос), 1-й – Максим Имереков (Десна, в 44-й игре), Дмитрий Иванисеня (Заря, в 12-й), Денис Попов (Динамо, в 4-й).
• В 3-м для себя клубе УПЛ открывает счет голов Дмитрий Коркишко (Днепр-1), который ранее забивал голы соперникам Арсенала и Черноморца.
• 1-й гол в составе Колоса забил Павел Ореховский, который ранее в УПЛ забивал соперникам Динамо и Арсенала-Киев.
• В 3-м для себя клубе дебютирует в Чемпионатах Никита Татарков (Львов), который ранее защищал цвета запорожского Металлурга и Черноморца.
• Во 2-м для себя клубе УПЛ дебютирует Ярослав Дэда (Карпаты), который ранее выступал за Волынь.
• 50-й матч в УПЛ проводит Богдан Михайличенко (Заря), 1-й – Жоао Тейшейра (Александрия), Александр Беляев (Днепр-1).
• Азовцы при Александре Бабиче в Чемпионатах пропустили 100-й гол (2-й мяч в игре).
• Дмитрий Михайленко у руля различных клубов стал свидетелем 10-й домашнего поражения своих подопечных.
• 10-й раз в Чемпионатах пробивал пенальти Виталий Балашов (Олимпик) –9-й гол.
• 2-й раз в УПЛ не забивает с «точки» Дмитрий Гречишкин (Александрия, 6-й пенальти).
• 5-й в Чемпионатах реализованный пенальти в ворота Евгения Гальчука (Мариуполь, 17-й удар с «отметки»).
• 1-й раз в Чемпионатах пробивал пенальти Богдан Леднев (Заря, в 34-й игре).
• 4-е удаление в УПЛ Сергея Сидорчука (Динамо), 1-е – Алексея Быкова (Мариуполь, в 33-й игре).
• 1-й в УПЛ автогол Виктора Корниенко (Мариуполь, в 7-й игре).
• 10-й раз в Чемпионатах арбитр Анатолий Абдула изымает игроков команд-хозяев поля.
• 3-й раз с начала Чемпионата тур оказался «безничейним».
• В туре забито 20 голов, что стало повторением наиболее результативных 5-го и 9-го туров нынешнего Чемпионата.
 
