
# Сумма алиментов оказалась непосильной для окончившего карьеру футболиста Кержакова

Published at: **2019-11-07T01:03:00+00:00**

Author: **Юлия Данилова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740580-summa-alimentov-okazalas-neposilnoi-dlya-okonchivshego-kareru-futbolista-kerzhakova)


        Кержаков, прекратив карьеру футболиста, не смог выплачивать полную сумму алиментов в отношении своей дочери, ранее назначенную судом. Судебные разбирательства продолжатся 7 ноября.
      
Александр Кержаков, закончив карьеру профессионального футболиста, теперь не может выплачивать всю сумму алиментов, которую ранее назначил ему суд. На данный момент алименты не соответствуют его заработку и являются непосильными. Об этом сообщила объединенная пресс-служба судов Петербурга.
В четверг, 7 ноября, в городском суде бывший профессиональный игрок в футбол будет отстаивать свое право не выплачивать баснословную сумму алиментов. Ранее Александр Кержаков с матерью первого ребенка Марией Кержаковой договорился, что будет платить по 300 тыс. рублей ежемесячно до достижения девочкой совершеннолетия. Размер ежемесячных доходов Кержакова значительно снизился с более 25 млн рублей в месяц, которые он получал в 2015 году, до 500 тыс. рублей. Возможности выплачивать алименты в прежнем размере у него объективно отсутствуют.
Кержаков обратился в Выборгский суд, чтобы снизить выплаты. Суд назначил ему сумму выплат в размере одной шестой от заработка, то есть порядка 40 тыс. рублей. С этим решением не согласилась его бывшая супруга и обжаловала решение. 7 ноября жалобу рассмотрят в суде. Сейчас Кержаков должен Марии около 13 млн рублей.
#петербург #спб #суд #кержаков #происшествия #алименты
