
# Juez dicta seis meses de investigación complementaria a madre de Emilio Lozoya

Published at: **2019-11-04T12:06:54+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/juez-dicta-seis-meses-de-investigacion-complementaria-a-madre-de-emilio-lozoya)

Un juez dictó un periodo de seis meses de investigación complementaria en el caso de Gilda Margarita Austin, madre del exdirector de Petróleos Mexicanos (Pemex), Emilio Lozoya, informó este lunes el abogado Javier Coello Trejo.
El sábado, Austin fue vinculada a proceso por los presuntos delitos de operaciones con recursos de procedencia ilícita y asociación delictuosa.
"Ese mismo día (el sábado) la llevamos a su casa; la están atendiendo los doctores y está más tranquila. Nos dieron seis meses para la investigación complementaria. Seis meses estará en su casa, obviamente con vigilancia externa", comentó en entrevista para Grupo Fórmula.
Coello señaló que a la madre de Lozoya se le acusa por el depósito de 185 mil dólares en sus cuentas.
"La Fiscalía (General de la República) imputa a la señora 185 mil dólares que le llegaron el 26 de noviembre de 2012 a su cuenta para pagar impuestos; es todo lo que se le imputa. En el 2010 ponen como referencia que recibió un depósito de 5 millones, cuando Lozoya no era funcionario, al igual que en 20012", puntualizó.
La FGR obtuvo una orden de aprehensión en contra de Gilda Austin el 5 de julio.
En adición, también se obtuvieron órdenes y fichas rojas de la Interpol en contra de Emilio Lozoya, su esposa y hermana.
Austin fue detenida en Alemania el pasado 24 de julio. Un día después, la Fiscalía indicó que enviaría a la Embajada de México en Alemania la documentación necesaria para solicitar la extradición de Austin.
