
# Desagüe Espora: tras la rescisión del contrato llegaron los despidos

Published at: **2019-11-05T14:57:00+00:00**

Author: **Nicolás Loyarte**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213360-desague-espora-tras-la-rescision-del-contrato-llegaron-los-despidos-telegramas-para-los-trabajadores-area-metropolitana.html)

15 obreros de la construcción que se desempeñaban en la obra del Desagüe Espora, en el norte de la ciudad, recibieron telegramas de despidos de parte de la empresa Cor-Vial, subcontratista de Automat, la firma a la que la Municipalidad de Santa Fe le rescindió el contrato de forma unilateral a mediados de octubre.
Mientras el proceso jurídico-técnico de rescisión está en marcha, cuando fueron a trabajar el lunes por la mañana los 15 operarios se encontraron con un escribano en la puerta del obrador y les notificaron su desvinculación, mientras que otros 6 trabajadores todavía permanecen en relación de dependencia con la empresa, al igual que quienes están con parte médico (eran un total de 27), según detalló Gastón Pissini, el delegado de la Unión Obreros de la Construcción de Santa Fe (Uocra).
Tras recibir la pésima noticia, los trabajadores afectados junto a sus delegados gremiales asistieron a media mañana a una audiencia llevada a cabo en el Ministerio de Trabajo, de la que participaron también representantes de la empresa y la secretaria de Gobierno municipal, Malena Azario, quien llegó acompañada por un asistente técnico.
Luego de discutir en la audiencia sobre el tema sin llegar a ningún acuerdo, los representantes de los trabajadores solicitaron a la autoridad laboral que dicte una conciliación obligatoria, para preservar los puestos de trabajo, y ahora resta conocer en las próximas horas la decisión ministerial.
“La empresa adujo que no tiene tareas a ejecutar” mientras la rescisión contractual está en marcha y el Municipio “le impone que concrete las obras contempladas en el pliego licitatorio, como son las cunetas y la corrección de pozos ciegos. Pero la firma aduce que los servicios afectados son muchos y no puede hacerse cargo”, describió Pissini.
Por su parte, el Municipio planteó que mientras se sigue adelante con el proceso para la rescisión, “la empresa a cargo de la obra tiene que seguir adelante con las tareas que el contrato establece. No hacerlas implica más incumplimientos sobre los que ya ha incurrido, que son precisamente los que condujeron al Municipio a pedir rescisión del contrato”, se informó. “Debe asegurar la continuidad de los trabajadores en sus funciones y cumplir con todas las obligaciones pertinentes”.

        Obra inconclusa
      
Lo cierto es que a la obra le falta un 35 por ciento de ejecución para su finalización. El Municipio decidió a mediados de octubre rescindir el contrato luego de numerosas intimaciones a la empresa Automat, a cargo de los trabajos, por demoras en la terminación, plazos vencidos, y los consecuentes inconvenientes a los vecinos.
“La empresa no mostró voluntad de cumplir con lo pautado, y fue desacelerando el ritmo de trabajos, lo que implicó que la obra no se haya concluido y se vencieron todos los plazos”, adujo el Municipio. “Estos incumplimientos ocurrieron mientras los pagos correspondientes siempre estuvieron al día: a la fecha, todos los certificados de obra han sido abonados en su totalidad, con sus correspondientes redeterminaciones”, según informó.
Vale recordar que esta ambiciosa obra es fundamental para lo que se conoce como la Cuenca Las Flores. Abarca desde la desembocadura en el canal de Camino Viejo a Esperanza hasta su nacimiento, en calle Risso e intersección con 1° de Mayo. Este desagüe es clave para mejorar la vida de unos 70.000 vecinos que durante décadas han sufrido las consecuencias de anegamientos por las lluvias. Se trata del sector que limita al Sur con calle E. Zeballos, al Norte con calle French, al Este con las calles San Martín y 9 de Julio, y al Oeste con Camino Viejo a Esperanza. Este vasto sector cuenta hoy con los desagües Larrea, Ayacucho y Guanella en funcionamiento, que han sido enormes avances, pero aún resultan insuficientes.
Para llevar adelante el Espora, la Municipalidad obtuvo financiamiento proveniente del Fondo Fiduiciario de Infraestructura Hídrica, del Ministerio del Interior. “Nación concretó siempre en tiempo y forma los pagos correspondientes a la empresa, pero ésta no cumplió con el cronograma de trabajos preestablecidos”, se informó.
