
# CAN U23: En préparation au Qatar, les Aigles espoirs ont démoli 12-0 une équipe locale

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/can-u23-en-preparation-au-qatar-les-aigles-espoirs-ont-demoli-12-0-une-equipe-locale)

Avant de rejoindre la capitale Égyptienne pour disputer la CAN U23, les Aigles espoirs du Mali ont effectué ce lundi 4 novembre leur dernier match préparatif. Opposés au club qataris, Doha Team, les maliens ont explosé les filets de leur adversaire.
 
Les protégés du sélectionneur Fagnery Diarra ont humilié au Qatar, une équipe locale sur le score mérité de 12 buts à zéro.
 
C’est grâce à un Amadou Diarra en feu et auteur d’un quadruplé (10e, 14e, 59e et 79e ) que les aigles ont réussi à faire cet exploit. 
Explosifs au cours de cette rencontre, trois autres joueurs ont inscrit un doublé à l’image de El Bilal Touré (21e et 49e sur penalty), Issiaka Bagayogo (24e et 77e) et Boubacar Traoré (61e ,81e).
L’attaquant Aliou Dieng (51e sur penalty) et Diadié Dianka Samadiaré (71e) ont aussi marqué de leur empreinte cette confrontation.
 
En grande confiance après cet exploit, les hommes de Fagnery Diarra seraient attendu au Caire ce mardi 5 novembre en fin d’après-midi pour la participer à la CAN qualificative aux jeux olympiques de Tokyo 2020.
Ils feront leur première apparition ce vendredi 8 novembre, en match d’ouverture de la compétition contre le pays organisateur l’Egypte.
Alassane Sangho
Malivox
