
# Γεωργιάδης: Έρχονται επιπλέον μειώσεις στις χρεώσεις των τραπεζικών υπηρεσιών

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/news/politiki/story/196012/georgiadis-erxontai-epipleon-meioseis-stis-xreoseis-ton-trapezikon-ypiresion)

Newsroom, CNN Greece 17:00 , 02 November 2019
«Η διαπραγμάτευση με τις τράπεζες συνεχίζεται. Θα έχουμε ανακοινώσεις για περαιτέρω μειώσεις στις χρεώσεις για τις τραπεζικές υπηρεσίες, εντός του Νοεμβρίου. Θα έχουμε δεύτερο κύμα μειώσεων», δήλωσε ο κ. Γεωργιάδης σε συνέντευξή του σε εκπομπή του ΣΚΑΪ.
«Οι αυξήσεις αυτές είχαν αποφασιστεί πριν γίνει κυβέρνηση η Νέα Δημοκρατία και στηρίζονταν σε νόμο, ο οποίος ψηφίστηκε στη Βουλή τον Νοέμβριο του 2018. Έχουμε βαρεθεί να ακούμε ότι ο ΣΥΡΙΖΑ είναι το κόμμα των πολλών και των φτωχών και ότι η Νέα Δημοκρατία είναι το κόμμα των λίγων, των πλουσίων και των τραπεζών. Τι αποδεικνύεται στην πράξη; Επί Αλέξη Τσίπρα οι τράπεζες έβαλαν ανεξέλεγκτα όσες αυξήσεις ήθελαν, ενώ επί Κυριάκου Μητσοτάκη στις τράπεζες μπαίνει “φρένο”», σημείωσε.
Αναφερόμενος στο θέμα της ΔΕΗ είπε:
«Ξέρετε τι είχε συμφωνήσει ο Αλέξης Τσίπρας; Ότι για να μειωθεί το μερίδιο αγορά της, έπρεπε η ΔΕΗ να πουλάει στους ανταγωνιστές της κάτω από το κόστος. Αυτό είχε συμφωνήσει ο Πρωθυπουργός της Αριστεράς. Με νόμο του ΣΥΡΙΖΑ, η ΔΕΗ χάρισε στους ανταγωνιστές της 600 εκατ. ευρώ», τόνισε.
Επίσης, ο υπουργός αναφέρθηκε και στην άρση μονιμότητας για τους νεοπροσλαμβανόμενους στην εταιρεία:
«Για άλλη μια φορά ο κ. Τσίπρας αποφάσισε να διαστρεβλώσει τη δήλωση ενός στελέχους της Νέας Δημοκρατίας. Το έκανε με έναν τρόπο εθνικά επιζήμιο, γιατί την ώρα που ο κ. Τσαβούσογλου κατηγορούσε την Ελλάδα ότι επί σκοπώ πνίγει ανθρώπους στο Αιγαίο -κάτι που είναι απολύτως ψέμα- φάνηκε ότι ο αρχηγός της Αξιωματικής Αντιπολίτευσης υποστηρίζει τις δηλώσεις της Τουρκίας, χρησιμοποιώντας τον Κυβερνητικό Εκπρόσωπο, κ. Στέλιο Πέτσα. Ασφαλώς ο κ. Πέτσας δεν είπε αυτό που υπαινίχθηκε ο κ. Τσίπρας και πολύ σωστά τον υπερασπίστηκε ο Κυριάκος Μητσοτάκης στη Βουλή», ανέφερε.

        Διαβάστε επίσης
      
