
# Macarena Olona, la revelación de los ultras

Published at: **2019-11-06T05:30:00+00:00**

Author: **Miguel Ángel Rodríguez**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191106/macarena-olona-vox-perfil-elecciones-generales-2019-7715884)

La primera representante de Vox que acudió al Congreso de los Diputados a recoger su acta tras el 28-A fue Macarena Olona (Alicante, 1979). La política valenciana, secretaria general del grupo parlamentario de extrema derecha, sirvió de avanzadilla al resto de sus compañeros que, días más tarde, acudirían en bloque y con Santiago Abascal al frente. En aquellos momentos, Olona era una desconocida para la ciudadanía, algo a lo que ha puesto remedio en apenas seis meses, convirtiéndose en una de las figuras fuertes de Vox, su diputada revelación.
Abogada del Estado desde el 2009, Olona ejerció tras los comicios una función clara: respaldar al portavoz en el Congreso, Iván Espinosa de los Monteros, en todos los asuntos jurídicos que tratase la formación. Carpeta en mano con el lema 'Por España', un elemento indispensable en su atrezzo con el que bromeaba y que, reconoció despúes, era para ocultar su incipiente embarazo, la diputada empezó a estar presente en todas las ruedas de prensa que el partido convocaba en el Congreso. Con intervenciones discretas, muy técnicas y siempre para explicar los matices legales más delicados, la dirigente ultra se fue bregando en el día a día parlamentario. Desde entonces, ha ido ganando influencia en el partido, en el que también otra fémina, Rocío Monasterio, portavoz en la Asamblea de Madrid, forma parte del núcleo duro de Abascal. En lo que concierne a políticas de mujer, Olona es un tema que evita tocar. Sin embargo, tampoco ha discrepado de la línea oficial del partido que denuncia lo que llaman "ideología de género". Una lucha que sí encarna Monasterio, que se hace llamar el "azote de las hembristas".  Olona, que se presenta como número uno por Granada, formó parte del equipo negociador con el PP tras las elecciones autonómicas y locales, comenzó a comparecer ante los periodistas en solitario y a marcar las líneas estratégicas en cuestiones como Catalunya, pidiendo la aplicación del Estado de excepción. Pero su momento más mediático, preparado a conciencia por Vox con toda la intención, se produjo hace un par de semanas cuando fue expulsada por la presidenta del Congreso, Meritxell Batet, de la Diputación permanente, el órgano encargado de suplir a las Cortes cuando están disueltas.
La parlamentaria alicantina acudió a ese pleno reducido del hemiciclo con ganas de demostrar que ya es uno de los pesos pesados de Vox, la mujer fuerte del partido en el Congreso, donde el partido cuenta con 24 escaños. La diputada de extrema derecha y sus compañeros ocuparon los asientos que no les correspondían, los reservados a Cs, y se negaron a levantarse. Momentos después, trató de introducir en el orden del día la cuestión catalana y los disturbios en Barcelona. Algo legalmente imposible ya que no había sido aprobado previamente por la Mesa del Congreso. Batet le llamó al orden. Una vez. Dos veces. Olona sabía que a la tercera sería expulsada. Pese a todo continuó hablando aunque no tenía el turno de palabra y el micrófono estaba apagado. El tercer aviso llegó y la presidenta le pidió que abandonara la sala. No quiso y una ujier la invitó a salir. Ostenta así un dudoso mérito: ser la tercera diputada expulsada en democracia. Solo le precedieron Vicente Martínez Pujalte (PP) y Gabriel Rufián (ERC). 
Licenciada en Derecho por la Universidad de Alicante, con premio extraordinario, Olona pasó a formar parte del cuerpo de Abogados del Estado en el año 2009. La profesionalidad de sus informes jurídicos y su buen manejo de las vistas orales la llevaron a convertirse en apenas unos años en abogada jefa del Estado en Euskadi. Fue en el País Vasco, donde Abascal también se curtió políticamente como miembro del PP, partido que abandonó en noviembre del 2013 tras acusar a Mariano Rajoy por "traicionar" sus ideas. Dos meses después impulsó Vox con el apoyo del exfuncionario secuestrado por ETA José Antonio Ortega Lara. En su puesto en Euskadi elaboró la argumentación jurídica del Gobierno de Rajoy contra la ley de abusos policiales que pretendía sacar adelante el Ejecutivo de Vitoria y que acabó siendo aprobada el pasado abril. Además, armó los recursos contra la realización de actos que pretendían homenajear a presos de ETA y participó en el patronato del Centro Memorial de Víctimas del Terrorismo. Unos hechos que supusieron que la Guardia Civil la condecorara en 2017 con la Orden al Mérito Civil  en la categoría de Cruz con distintivo blanco.

        Lo más visto
      
