
# Telegram 5.12.1 mejora la reproducción de audio, recuerda dónde te quedaste en los vídeos y más novedades

Published at: **2019-11-05T07:01:17+00:00**

Author: **Iván Ramírez**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/aplicaciones/telegram-5-12-1-mejora-reproduccion-audio-recuerda-donde-te-quedaste-videos-novedades?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

Estamos acostumbrados a que Telegram nos regale un puñado de novedades en cada versión mayor (la última, Telegram 5.11), pero incluso las actualizaciones menores logran introducir al menos dos o tres novedades en Android y iOS. La última versión 5.12.1 de Telegram, disponible en Google Play y la App Store, no es una excepción.
Esta actualización incluye novedades en la reproducción de vídeo y audio, así como la posibilidad de compartir elementos con varios chats a la vez, marcar como leídos todos los chats archivados de un plumazo y más.
La posibilidad de reproducir clips de voz a doble velocidad lleva ya bastante tiempo en Telegram, aunque ahora se extiende a cualquier archivo de audio y podcast con una duración de más de 20 minutos de duración.
El proceso es el mismo de siempre, toca en el botón 2x para reproducir a doble velocidad. En iOS, además puedes moverte por la reproducción actual con mayor precisión haciendo un toque prolongado en la barra de progreso y deslizando hacia abajo.
Hablan do de audios muy largos, tan importante es poder escucharlos a mayor velocidad como a trozos. Telegram ahora recordará dónde te quedaste en la reproducción de vídeos o audios largos, mientras que los vídeos cortos -de menos de 20 minutos- seguirán comportándose como siempre.
Una novedad interesante es la posibilidad de compartir un elemento con varios chats a la vez, desde la funcionalidad de compartir estándar de Android. Mientra que con un toque normal envías a un chat concreto, con un toque prolongado se abre el cuadro de selección, en el que puedes elegir varios destinatarios.
Mientras que en el modo de compartir con un único contacto el elemento se envía sin más, en la selección múltiple puedes elegir adjuntar un mensaje que se incluirá junto a la foto, vídeo, audio o archivo que estés enviando. Para ello aparece un cuadro debajo de la lista de contactos.
La lista de cambios no terminan ahí. En Android es posible marcar todos los archivos archivados como leídos con un toque prolongado en Chats archivados, mientras que se añade la posibilidad de buscar ítems en la carpeta actual al adjuntar archivos o música.
En iOS, se mejora la búsqueda de mensajes en un chat, se mejora el soporte para iPad y el diseño mejor adaptado a iOS 13, incluyendo ventanas emergentes y nuevos toques largos para reemplazar a las acciones de 3D Touch.
