
# Yubikey mit Fingerabdrucksensor angekündigt

Published at: **2019-11-05T15:00:01+00:00**

Author: **Moritz Tremmel**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/fido2-und-biometrie-yubikey-mit-fingerabdrucksensor-angekuendigt-1911-144811.html)

Auf der Microsoft-Konferenz hat Yubico einen neuen Sicherheitsschlüssel vorgestellt. Im Unterschied zu den anderen Yubikeys besitzt dieser einen Fingerabdrucksensor und lässt sich mit dem Fingerabdruck des Eigentümers entsperren. Mit dem Yubikey Bio soll ein passwortloses Anmelden an Windows Systemen oder Webdiensten per Webauthn/Fido2 möglich sein. Die Sicherheit von biometrischen Merkmalen ist allerdings umstritten.
Nach Android unterstützt nun auch Yubico passwortloses Anmelden mit biometrischen Daten per Fido2/Webauthn. Ähnlich wie bei PGP oder SSH kommt hierbei Public-Key-Kryptografie zum Einsatz. Der öffentliche Schlüssel wird zwischen Nutzer und Webdienst ausgetauscht. Will sich der Nutzer einloggen, schickt der Dienst eine Challenge an ihn, mit der er beweist, dass er im Besitz des privaten Schlüssels ist - ohne dass der private Schlüssel das Gerät verlässt. Das Ergebnis wird an den Dienst geschickt, der über den öffentlichen Schlüssel überprüft, ob der Einloggende auch wirklich im Besitz des privaten Schlüssels ist.
Wird das System als zweiter Faktor verwendet, muss zusätzlich noch Benutzername und Passwort angegeben werden. Wird eine passwortlose Anmeldung durchgeführt, muss der Nutzer noch eine PIN, mit welcher der Schlüssel auf dem Fido2-Gerät gesichert ist, angeben. Alternativ kann hierzu auch ein biometrisches Merkmal wie der Fingerabdruck zum Einsatz kommen, wie es Android oder der nun angekündigte Yubikey Bio unterstützen. Alternativ kann auch mit dem Yubikey Bio eine PIN genutzt werden.
"Diese Innovation wird dazu beitragen, die Einführung einer sichereren passwortlosen Anmeldung voranzutreiben, damit jeder Mensch sicherer und produktiver sein kann", sagte Joy Chik von Microsoft. Ein entsprechendes Feature hätten sich die Nutzer bereits seit geraumer Zeit gewünscht, schreibt Yubico in der Produktankündigung. Es können mehrere Fingerabdrücke hinterlegt werden, welche in einem sicheren Speicher verwahrt würden, der auch vor physischen Angriffen geschützt sei. Der Yubikey Bio soll auf verschiedenen Geräten zum Einsatz kommen können. Das deutet auf eine Unterstützung von Linux, MacOS X sowie iOS und Android hin. Angekündigt wurde dies jedoch nicht explizit. Auch ein Preis oder Veröffentlichungstermin für den Yubikey Bio verriet Yubico noch nicht.
Biometrische Verfahren zur Authentifizierung lassen sich immer wieder überlisten. Wie leicht sich der Fingerabdrucksensor des Yubikey Bio im Falle eines Diebstahls umgehen lässt, wird sich zeigen müssen. Dem Sicherheitsforscher Jan Krissler alias Starbug gelang es in der Vergangenheit bereits mehrfach, biometrische Identifizierungsverfahren zu umgehen. Nach dem Hack der Venenerkennung im vergangenen Jahr gibt es laut Starbug kaum noch biometrische Systeme, die nicht bereits umgangen wurden. Auf dem 31C3 2014 hatte er Angriffe auf Gesichts- und Iriserkennungssysteme präsentiert, im Jahr davor konnte er binnen weniger Tage Apples Fingerabdrucksystem Touch ID des iPhone 5S überwinden.
Erst kürzlich konnte der Fingerabdrucksensor des Smartphones Galaxy S10 mit Hilfe einer Folie überlistet werden. Samsung kündigte an, das Problem per Softwareupdate beheben zu wollen. Im Falle des Yubikeys dürfte dies keine Option sein: Yubico sieht keine Updatemöglichkeit für seine Sicherheitsschlüssel vor und musste bereits mehrfach Sicherheitsschlüssel austauschen, in deren Firmware eine Sicherheitslücke steckte. Dass es auch anderes geht, zeigen Nitrokey und Solokeys, deren Firmware offen einsehbar und aktualisierbar ist.
