
# Bundesliga-Schiris unterstützen ihre Amateur-Kollegen

Published at: **2019-11-01T17:28:14+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/gegen-gewalt-bundesliga-schiris-unterstuetzen-ihre-amateur-kollegen-65759502.bild.html)

Starke Aktion!

        Der DFB hat unter dem Hashtag #WIRstellenGewaltinsAbseits ein Video veröffentlicht, in dem angesehene Bundesliga-Schiedsrichter (u.a. Deniz Aytekin, Felix Brych, Christian Dingert, Sascha Stegemann, Tobias Stieler, Frank Willenborg, Felix Zwayer) ein Zeichen gegen Gewalt gegen Schiedsrichter im Amateurfußball setzen.
      
Insgesamt sind in dem Clip mehr als 30 Schiedsrichter und Schiedsrichter-Assistenten zu sehen.
Hintergrund: Am Sonntag schlug ein Spieler des FSV Münster in der hessischen C-Liga Dieburg Schiedsrichter Nils C. (22) bewusstlos. Der Schiri musste mit dem Rettungshubschrauber in die Klinik gebracht werden. Er erlitt eine Gehirnerschütterung.

        Mittlerweile hat der 
        
          FSV Münster seine Mannschaft aus dem laufenden Spielbetrieb
        
         abgemeldet. Zudem erhält der Spieler, der den Referee bewusstlos geschlagen hat, ein lebenslanges Hausverbot.
      
Der Vater des Opfers sagte bereits am Dienstag: „Es stehen noch weitere Untersuchungen an, was den Kiefer betrifft. Das andere, was seelisch in ihm vorgeht, ist noch eine andere Geschichte.“
Die Botschaft des Videos ist klar: Die Schiris halten zusammen – egal, in welcher Klasse sie eingesetzt werden.
Schon vor den Ereignissen in Hessen hatte der Schiedsrichter-Ausschuss des Berliner Fußball-Verbandes (BFV) beschlossen, die rund 1500 Spiele des vergangenen Wochenendes (26./27. Oktober) nicht zu besetzen. Auslöser dafür waren 109 Vorfälle von Gewalt und Diskriminierung (allein in dieser Spielzeit) in den Berliner Amateur- und Jugendklassen, bei denen in 53 Fällen Schiris als Opfer gezählt wurden.
