
# Prohibición de anuncios costará a Twitter 10 millones de dólares, tan sólo de campaña de Trump

Published at: **2019-11-04T16:14:07+00:00**

Author: **Bloomberg**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/internacional-eAm-mexico/noticias/10174216/11/19/Prohibicion-de-anuncios-costara-a-Twitter-10-millones-de-dolares-tan-solo-de-campana-de-Trump.html)

La campaña del presidente Donald Trump asegura que la decisión de Twitter Inc. esta semana de prohibir los anuncios políticos significa que la compañía perderá más de 10 millones de dólares que planeaba gastar en la plataforma de redes sociales.
La campaña de Trump gasta más dinero en otros sitios de redes sociales, dijo un alto funcionario de la campaña el jueves en una conferencia telefónica con periodistas. La campaña ve a Twitter como un canal para la mensajería y una forma de medir sus esfuerzos publicitarios.
Trump, con 66.4 millones de seguidores en Twitter, es un usuario prolífico de la plataforma, donde a menudo comunica sus puntos de conversación desde la madrugada hasta la noche.
La campaña también expresó dudas de que Facebook Inc. haga lo mismo, señalando los comentarios de su fundador y director ejecutivo, Mark Zuckerberg. Si Facebook hiciera lo mismo, tendría un mayor impacto, agregó el funcionario, a quien se le concedió el anonimato para discutir las deliberaciones internas de la campaña.
Zuckerberg defendió la política de Facebook el miércoles, después de la decisión de Twitter de prohibir los anuncios políticos, y redobló la promoción de su plataforma como central para el discurso democrático libre.
Afirmó que una plataforma poderosa no debería actuar como árbitro de la verdad política, sino más bien promover debates útiles sobre las declaraciones de los políticos.
