
# 
        Rendőrnek adta ki magát, segített felgöngyölíteni egy ügyet, aztán őt is letartóztatták
      

Published at: **2019-11-04T16:00:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/rendornek-adta-ki-magat-segitett-felgongyoliteni-egy-ugyet-aztan-ot-is-letartoztattak/185876)

Furcsa jelenetek játszódtak le egy hónappal ezelőtt, október ötödikén az észak-karolinai Wilsonban. Este tizenegy körül a rendőrök megállítottak egy kocsit, hogy egy gyilkosság gyanúsítottja után kutassanak benne. Ahogy a rendőrök közelíteni kezdtek az autóhoz, a sofőr a gázra taposott, és elszáguldott.
A rendőrök üldözni kezdték az autót, aztán két mérföld után valami ők is
csak pislogva figyelték
az eseményeket. Egyszer csak egy fekete Ford is belehúzott, elszáguldott a rendőrségi kocsi és a gyanúsított autója mellett, beállt elé, és először lelassította, utána meg is állította az autót.
A Fordból kipattant egy férfi, fegyvert szegezett a kocsiban ülőkre, kiparancsolta őket, átkutatta a sofőrt, megbilincselte őket, majd továbbhajtott. A rendőrök se nagyon értették, mi történik, a férfi azelőtt lelépett, hogy beszélni tudtak volna vele.
Később kiderítették a 30 éves David Adams vezette az autót, aki nem felesküdött rendőr, így joga se lett volna eljárni, úgyhogy hiába segített,
őt is letartóztatták.
Később kiderült az is, hogy a gyilkosság gyanúsítottjának a testvére ült a kocsiban, akit egyébként a rendőrök is kerestek.
Most mindenki izgatottan várja, hogyan dönt a bíróság.
(via Oddity Central)
