
# Омскому МП в сфере кадастра продляют «жизнь» еще на год

Published at: **2019-11-01T08:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159412/)


        Хотя фактически городу пользы оно уже не приносит.
      
«СуперОмск» сообщает о переносе даты окончательного формального уничтожения муниципального предприятия «Городское кадастровое бюро «Земля и недвижимость». Примечательно, что чиновники продлевают жизнь этому подведомственному учреждению уже не впервые: изначально планировалось, что его не станет уже осенью 2017 года. Каждый раз сроки передвигают на год, таким образом, сейчас речь идет уже о ноябре 2020 года.
Соответствующее решение уже официально задокументировано — властям пришлось перевыпустить в новой редакции постановление мэрии от 20 октября 2017 года № 1129-п, внеся требуемые поправки.
К слову, СМИ сообщают о том, что прошение об отсрочке было подано Александром Абрамовым, который заступил в минувшую пятницу на руководящий пост в МП «Центр недвижимости, дизайна и рекламы». Напомним, его предшественник, Всеволод Парий, был последним из оставшихся в горадминистрации соратников опального главы депимущества Дениса Денежкина.
При этом формальный надзор за грядущей ликвидацией МП осуществляет вице-мэр Андрей Подгорбунских. Планируется сформировать так называемую ликвидационную комиссию, войти в которую предстоит 2 сотрудникам департамента имущественных отношений. Сообщается, что речь идет о замглавы Виталии Сухове и Юлии Ерохиной, которая трудится на посту главного специалиста отдела управления муниципальными предприятиями и учреждениями.
Отметим, история «Городского кадастрового бюро «Земля и недвижимость» ведется с 1992 года. Таким образом, это делает его одним из первых учреждений, которым в Омске придали статус муниципальных предприятий. В настоящее время никакой деятельности оно не осуществляет.
Евгений Куприенко
