
# В Кировске представят новую книгу о Веничке Ерофееве

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-kirovske-predstavyat-novuyu-knigu-o-venichke-erofeeve/)

Сегодня в 12 часов в музейно-выставочном комплексе Кировска состоится презентация новой книги о судьбе культового писателя Венедикта Ерофеева. Автор - исследователь, историк литературы кировчанин Евгений Шталь. Книга «Венедикт Ерофеев: писатель и его окружение» выпущена московским издательством тиражом триста экземпляров - вполне обычным и даже, можно сказать, хорошим по нынешним временам. В ней впервые представлены 160 биографических справок о людях, которые знали будущего писателя и встречались с ним в Кировске. В городе горняков он учился в двух школах с 3-го по 10-й класс, окончив десятилетку с золотой медалью в 1955-м. Евгений Шталь со свойственным ему педантизмом «проработал» персоналии, упомянутые в записных книжках Венички и его юношеской повести-дневнике «Записки психопата». Читатели увидят также снимки многих из этих людей, часть фотоматериалов, в том числе с Венедиктом Ерофеевым, публикуется впервые.
Напомним, что исследователь, эссеист, а до недавнего времени библиотекарь Евгений Шталь был причастен к созданию первого в стране музея Венедикта Ерофеева. Он открылся в 2001 году, через два года после проведения в Кировске литературного праздника, посвященного Веничке, с участием гостей из Москвы, Санкт-Петербурга, мурманских писателей. Шталь долгое время был хранителем музея, ему же выпало быть и собирателем - он ездил в командировки по известному маршруту Москва - Петушки - Караваево - Мышлино - Владимир. Материал был накоплен большой, так что идея подготовки книги витала уже давно. Однако Евгений Николаевич, как известно, долгие годы в одиночку работал над энциклопедическим справочником «Литературные Хибины».
