
# Ayah Tiri di Malang Tega Aniaya Balita Hingga Tewas

Published at: **2019-11-01T11:40:00+00:00**

Author: **Hanum Oktavia**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741671/kumham/ayah_tiri_di_malang_tega_aniaya_balita_hingga_tewas.html)

KBRN, Malang: Seorang pria bernama Ery Age Anwar (36) tega menganiaya Agnes Arnelita, balita berusia tiga tahun hingga tewas. Ironisnya, Ery merupakan ayah tiri korban. Jika sebelumnya tersangka mengakui bahwa anaknya meninggal akibat tenggelam di kamar mandi, namun akhirnya ia mengaku telah melakukan penganiayaan hingga Agnes meninggal.
Hal itu terungkap setelah kepolisian melakukan autopsi pada jenazah korban. Dari hasil autopsi tersebut, ditemukan sejumlah luka lebam, luka bakar, dan kerusakan jaringan dalam tubuh berupa pendarahan akibat usus besar yang robek. Kini, Ery harus mendekam di jeruji besi tahanan Polres Malang Kota untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. 
Kapolres Malang Kota, AKBP Dony Alexander mengungkapkan, adanya luka lebam diperkuat dengan hasil autopsi membuat kepolisian menduga adanya tindakan kekerasan yang dialami koran sebelum meninggal dunia. “Kita melakukan autopsi dan menginterogasi ulang tersangka. Hingga akhirnya ia mengaku telah melakukan penganiayaan pada korban,” katanya, Jumat (01/11/2019).
Lebih lanjut Kapolres mengungkapkan, dari hasil pengakuan tersangka, penganiayaan tersebut kerap dilakukan lantaran Agnes sering buang air kecil dan buang air besar di sembarang tempat. Kejadian penganiayaan ini dilakukan tersangka di rumah kontrakannya yang berada di kawasan Perumahan Tlogowaru Indah, Kota Malang.  “Karena pelaku jengkel, ia menyiram air ke korban hingga terjatuh. Kemudian pelaku menginjak tubuh korban beberapa kali. Hal ini membuat korban kesulitan bernafas,” ungkap Dony.
Selain kesulitan bernafas, korban juga mengalami kejang dan menggigil kedinginan. Tersangka pun panik, kemudian mengoleskan minyak telon ke tubuh korban. Saat kejadian, ibu kandung korban, Hermin (31) sedang bekerja di luar sebagai marketing perumahan. “Karena masih menggigil kedinginan, Ery menghangatkan tubuh korban di atas kompor hingga menyebabkan kaki sebelah kanan korban terbakar. Karena tidak ada hasilnya, akhirnya tersangka membawa korban ke rumah sakit Refa Husada, dengan berdalih bahasa korban tenggelam di kamar mandi,” ujarnya.
“Setelah ditangani tim dokter, nyawa korban tidak tertolong. Kemudian jenazah kan dibawa ke rumah keluarga besar di Tajinan Kabupaten Malang. Tetapi pihak keluarga merasa ada kejanggalan karena ditemukan banyak luka di tubuh jenazah. Akhirnya keluarga menghubungi polisi, jenazah kemudian dibawa ke Kamar Mayat Rumah Sakit Saiful Anwar untuk diautopsi,” imbuh AKBP Dony.
Atas dasar itulah polisi mengamankan Ery dan istrinya Hermin untuk dimintai keterangan. Hingga Ery mengaku telah menganiaya korban. Akibat perbuatannya, tersangka dijerat pasal 80 ayat 3 Undang-undang RI nomor 35 tahun 2014 tentang perlindungan anak. ”Ancaman hukumannya 15 tahun penjara," tandasnya. 
