
# Fernández se reunió con el magnate Slim: Me planteó la vocación de seguir invirtiendo

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Fernandez-se-reunio-con-el-magnate-Carlos-Slim-Me-planteo-la-vocacion-de-seguir-invirtiendo-20191105-0033.html)

El presidente electo, Alberto Fernández, mantuvo un encuentro con el empresario Carlos Slim, dueño de la multinacional de telefonía América Móviles, entre otras empresas. En este marco, señaló que el magnate mexicano le plateó "la vocación de seguir invirtiendo" en Argentina, y "ampliar el servicio" a nivel local.
La reunión entre Fernández y Slim tuvo lugar el lunes, al término de una extensa jornada en la cual el presidente electo mantuvo un encuentro con el jefe de Estado de México, Andrés Manuel López Obrador.
La agenda de Fernández en México continuará este martes, cuando se reúna con autoridades de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), donde ofrecerá una conferencia magistral sobre los desafíos de América Latina.
La comitiva que viajó junto al Presidente electo además de Felipe Solá, Matías Kulfas y Cecilia Todesca, la integran su pareja, Fabiola Yáñez; su vocero, Juan Pablo Biondi y el ex funcionario y operador político Miguel Ángel Cuberos.
El lunes, el presidente electo bbindó una conferencia de prensa al término de su reunión con López Obrador. Al ser consultado sobre le FMI y la relación de Argentina con Estados Unidos, Fernández dijo que aspira "a tener un vinculo muy bueno" con la potencia norteamericana, lo que implicaría que "los dos" países se respeten, al tiempo que reconoció que "tuvo una buena charla con el presidente (Donald) Trump", de quien valoró la disposición para "ayudarnos en esta etapa".
"Vamos a mejorar nuestras relaciones económicas y comerciales. Hay muchas cosas que podemos hacer, y que nos ayudemos mutuamente", dijo López Obrador por su parte durante la rueda de prensa.
