
# Как не стать покупателем угнанной машины и что делать, если это произошло

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Плотников**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56718-kak-ne-stat-pokupatelem-ugnannoy-mashinyi-i-chto-delat-esli-eieto-proizoshlo/)


        Далеко не у всех хватает денег на новенький автомобиль. Поэтому многие ищут транспорт на «вторичке». И здесь покупателей подстерегает масса рисков. Одним из них является приобретение машины, которая числится в угоне. Что делать тогда?
      
Естественно, что перед приобретением автомобиля, требуется провести его проверку. Сейчас в интернете можно найти множество официальных и неофициальных баз данных, в которых найдется необходимая информация.
Однако угонщики в большинстве своем профессионалы. Часто распознать перебивку номеров способны лишь эксперты с помощью специального оборудования. Поэтому можно с уверенностью сказать, что от злоумышленников не застрахован никто.
 
Страховкой может стать условие о том, что оплата произойдет после перерегистрации автомобиля в ГИБДД. Однако далеко не все продавцы на это пойдут.
Поэтому факт угона нередко обнаруживается после того, как сделка закрыта. Тогда, покупателя ожидает самое неприятное. В первую очередь машину поместят на штрафплощадку.
Дальше обманутый гражданин должен написать заявление по факту мошенничества. Далеко не факт, что злоумышленника в итоге найдут, ведь он мог хорошо подготовиться, идя «на дело». И ели все же преступник будет найден, с него придется взыскивать через суд деньги, потраченные за машину.
