
# Warum Diebe besonders häufig Supermärkte in der Neustadt heimsuchen

Published at: **2019-11-05T06:00:00+00:00**

Author: **Tobias Schlegel**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/weissenfels/tatort-warum-diebe-besonders-haeufig-supermaerkte-in-der-neustadt-heimsuchen-33410118)


           •  Supermärkte in Weißenfelser Neustadt werden häufig von Langfingern heimgesucht.   •  Wo die Gründe gesehen werden und wie die Discounter reagieren.
      
Weißenfels - Kameraüberwachung, personelle Verstärkung, Alarmsicherung - es gibt einige Maßnahmen, mit denen der Action-Markt in der Merseburger Straße in Weißenfels versucht, seine Ware vor Dieben zu schützen. Und trotzdem ist das Geschäft in der Neustadt mehrmals am Tag von Ladendiebstählen betroffen, wie Unternehmenssprecherin Yvette Moll auf MZ-Anfrage sagt.
„Insbesondere sorgen wir uns um unsere Mitarbeiter vor Ort, denn für sie kann es durchaus gefährlich werden. Sie erleben häufig, dass ertappte Diebe oder Diebesgruppen sehr aggressiv reagieren und mit Gewalt drohen“, so die Sprecherin.
Die Täter hätten Moll zufolge diverse Nationalitäten. Auffällig sei, dass sie oft in Gruppen auftreten. „Einige der Täter versuchen, die Mitarbeiter abzulenken und zu irritieren, um so Freiraum für die Diebe zu schaffen“, sagt Yvette Moll.
Aber nicht nur der Action-Markt ist begehrtes Ziel von Ladendieben, sondern ganz offensichtlich auch die anderen Märkte in der Straße. Die Polizei bewertet die Ladendiebstahlsrate in diesem Gebiet der Neustadt laut Pressesprecherin Gesine Kerwien als „recht hoch“ und die Lage insgesamt als „alarmierend“. 108 Fälle von Ladendiebstählen seien in den Märkten an der Merseburger Straße allein im laufenden Jahr bis zum 22. Oktober zur Anzeige gebrachten worden. Vor einem Jahr seien es im gleichen Zeitraum 129 gewesen, im Jahr davor 92.
Der älteste Ladendieb in diesen drei Jahren sei demnach eine 97 Jahre alte Frau gewesen, der jüngste ein zehnjähriges Kind. Der Großteil der 108 Ladendiebstähle in diesem Jahr wurde laut Polizei von Männern begangen (80). Über die Hälfte der Tatverdächtigen seien zudem Ausländer (60). Im Jahr zuvor hätten 84 der 129 Langfinger keine deutsche Nationalität gehabt. Nur 2017 habe es mehr deutsche (52) als ausländische Ladendiebe (40) gegeben.
Doch warum sind die Discounter in der Merseburger Straße in der Neustadt so oft von Ladendiebstählen betroffen? Laut Gesine Kerwien ist davon auszugehen, dass die Tatverdächtigen überwiegend aus dem Viertel kommen. „Der klassische Ladendieb kommt aus dem direkten Umfeld“, sagt sie.
Zwei wesentliche Gründe gebe es aus Polizeisicht für die Diebstahlshäufigkeit: Zum einen hänge dies mit der Bevölkerungsstruktur zusammen. In der Neustadt lebten viele arbeitslose und einkommensschwache Menschen. Jeder vierte Deutsche aus der Neustadt lebt laut Stadt von Hartz IV. Der Migrationsanteil betrage 38 Prozent.
Im Vergleich: Der Ausländeranteil im gesamten Stadtgebiet liegt bei 13 Prozent. Illegale Müllablagerungen, Lärmbelästigung und Alkoholmissbrauch sorgen immer wieder für Beschwerden, wie die Stadt vor kurzem mitteilte. Beim Action-Markt betrachtet man die Neustadt als „sozialen Brennpunkt mit einer hohen Arbeitslosenquote und Kriminalitätsrate“, so Unternehmenssprecherin Yvette Moll.
Zum anderen führt die Polizei die Konzentration an Märkten in dem Gebiet ins Feld. „In der Merseburger Straße gibt es sehr viele Supermärkte im Vergleich zu anderen Stadtgebieten“, erklärt Gesine Kerwien. Entsprechend höher sei dadurch auch die Anzahl an Ladendiebstählen.
So offen und direkt wie beim Action-Markt reden indes nicht alle Discounter in der Straße über das Thema Ladendiebstähle. Penny und Aldi erklärten, dass es bei ihnen keine erhöhte Anzahl an Ladendiebstählen gebe. Der Discounter Lidl äußerte sich dazu nicht und erklärte lediglich, dass man „an ausgewählten Standorten“, so auch in Weißenfels, „für einen begrenzten Zeitraum ein Sicherheitsunternehmen beauftragt hat, um die Sicherheit unserer Kunden und Mitarbeiter zu gewährleisten“.
Betreiber der Discounter haben sich laut Polizeisprecherin Gesine Kerwien wegen der Ladendiebstähle noch nicht an die Beamten gewandt. „Wenn seitens der Supermärkte Bedarf besteht und sie die Sicherheitsvorkehrungen verschärfen wollen, stehen wir ihnen dabei unterstützend zur Seite“, sagt die Polizeisprecherin. Bezogen auf ein direktes Eingreifen seien der Polizei aber die Hände gebunden, auch wenn Polizisten regelmäßig mit Mitarbeitern des Ordnungsamtes in der Neustadt auf Streife gehen.
Ein extra Konzept gegen Ladendiebstähle in der Merseburger Straße gebe es nicht. Auch habe man nicht die Kapazitäten, um Polizisten in Discountern abzustellen, um alles zu überwachen. „Die Geschäfte sind selbst in der Pflicht, ihre Ware zu sichern. Eigentum verpflichtet“, so Gesine Kerwien. Die Polizei könne nur in unterstützender und beratender Funktion eingreifen. (mz)
