
# Обзор Vivo NEX 3 — необычного флагмана без боковых кнопок и с выезжающей камерой

Published at: **2019-11-07T15:00:13+00:00**

Author: **Паша Прокофьев**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/obzor-vivo-nex-3/)

Смартфон для тех, кто устал от однообразных дизайнерских решений.
Vivo NEX 3 продаётся в матовой чёрной коробке непривычных габаритов. Под крышкой находится створка, а ниже разложены все комплектующие: смартфон, чехол, инструкции, наушники и адаптер с кабелем.
Смартфон представлен только в одном цвете — «сияющая ночь». Первое, что бросается в глаза, — блок с тремя камерами. Он круглый и расположен по центру, а объективы в нём стоят треугольником. Ниже разместилась вспышка.
Вторая особенность — «водопадный» экран, защищённый от случайных нажатий. Боковые края дисплея загнуты, а видимые рамки возле них отсутствуют. Решение на любителя.
Диагональ экрана — 6,89 дюйма. Он выполнен по OLED‑технологии, имеет отличный запас яркости, но не лучшее для своей площади разрешение 1 080 × 2 256 пикселей. Из‑за этого некоторые иконки на дисплее могут быть не слишком чёткими.
Следующая особенность — выезжающая селфи‑камера. С одной стороны, это всё ещё странная идея: смартфоны с механическими модулями менее долговечны и не защищены от влаги, а в их внутренностях копится пыль. С другой — гаджет выглядел бы менее эффектно, если бы мы увидели под верхней бровкой «капельку» или «чёлку».
Блок с камерой и вспышкой выезжает медленно. Его стоит использовать только для селфи: авторизация по лицу хоть и поддерживается, но жутко неудобна. Основной способ разблокировки — отпечаток пальца. Сканер, расположенный в нижней части экрана, срабатывает быстро и уверенно.
Vivo полностью пересмотрела общепринятый взгляд на боковые кнопки. Они отсутствуют в принципе, вместо них — сенсоры. Тот, который отвечает за питание, имеет ребристую поверхность и отзывается не щелчком механической клавиши, а виброоткликом. Над ним и под ним расположены сенсоры громкости.
Странное решение: основной сенсор дублируется самой обычной механической кнопкой сверху. Также она отвечает за экстренную перезагрузку устройства.
Vivo NEX 3 — это не просто большой, а огромный смартфон. Он широкий и вытянутый. Это не проблема для тех, кто привык к фаблетам, но в процессе использования почти сразу замечаются минусы таких габаритов. Во‑первых, дотянуться до верхней части экрана, не перебирая смартфон пальцами, нереально. Во‑вторых, центр тяжести иногда смещается так, что устройство легко выронить.
В комплекте есть жёсткий чехол. Он поможет стеклу не разбиться, а алюминиевым рамкам не поцарапаться.
Внешне Vivo NEX 3 — один из самых необычных смартфонов. При этом вид у него сдержанный. Некоторые решения кажутся странными, но никак не влияют на впечатления от работы с устройством.
На задней панели установлено три объектива. Главный — со светосилой f/1,8 и разрешением 64 Мп. В автоматическом режиме он снимает на честные 16. Подобные спецификации мы видели при тестировании Redmi Note 8 Pro. Смартфон от Xiaomi был дешевле в три раза, но впечатления от съёмки те же: фото отличные, но автоматического режима обычно хватает.
Вот примеры увеличенных областей кадра. Слева — автоматический режим, справа — 64 Мп. Чем лучше освещение, тем заметнее разница.
А вот несколько снимков без увеличения, сделанных в автоматическом режиме.
Следующий объектив — ультраширокоугольный, с разрешением 13 Мп и светосилой f/2,2. Он отлично справляется с задачей при хорошем освещении и почти бесполезен при съёмке ночью.
Третья линза — полноценный телеобъектив (а не просто датчик глубины). Даёт возможность делать фото с двукратным оптическим увеличением без заметной потери качества.
При съёмке на основную камеру доступен ночной режим. В нём смартфон делает сразу несколько кадров, а потом в работу вступают алгоритмы. В результате получается корректно экспонированное изображение, но без пересветов.
При переключении на селфи‑камеру включается набор бьютификаторов. Их можно отключить. Такие снимки делаются без штатной обработки — кадр часто смазывается.
Вердикт: к камере Vivo NEX 3 трудно придраться, но о новых впечатлениях говорить не приходится. Этот уровень давно подвластен смартфонам с вдвое меньшей ценой.
В Vivo NEX 3 установлен топовый процессор Qualcomm Snapdragon 855+ — такой же, как, например, у геймерского Xiaomi Black Shark 2 Pro. ОЗУ — 8 ГБ. С таким набором гаджет в синтетических тестах показывает себя на уровне Samsung Galaxy S10 и Xiaomi Mi 9.
Также за производительность отвечает накопитель стандарта UFS 3.0 — в теории он работает быстрее и надёжнее, чем память в большинстве других смартфонов. Дополняется всё системой алгоритмов VCAP, которая увеличивает мощность и снижает энергопотребление. За охлаждение при высокой нагрузке отвечает испарительная камера.
Как новая версия накопителя или алгоритмы VCAP проявляют себя в работе, ощутить трудно, но факт: Vivo NEX 3 очень мощный. В режиме многозадачности, при сессии в COD и работе с камерой лагов мы не заметили.
Процессор не единственная железка, которой Vivo уделила внимание. Так, например, за воспроизведение музыки отвечает аудиочип AK4377A. Это цифро‑аналоговый преобразователь от японской компании AKM со встроенным усилителем наушников, который разрабатывался специально под Hi‑Fi‑плееры и аудиофильские смартфоны. Поэтому на Vivo NEX 3 можно слушать музыку в lossless‑форматах в хороших наушниках. Штатный динамик при этом остался самым посредственным.
За автономность отвечает аккумулятор на 4 500 мА·ч. Это много, но экран в неполные 7 дюймов активно тратит проценты заряда, поэтому даже такой ёмкой батареи может хватить всего на день. Всё зависит от сценария использования.
В комплекте идёт быстрое зарядное устройство с мощностью 22,5 Вт, но поддерживается и 44‑ваттное. А вот беспроводной зарядки не появилось.
Vivo NEX 3 — настоящий флагман по многим характеристикам. К ним можно отнести один из лучших современных процессоров, ёмкий аккумулятор и NFC, встречающийся не во всех китайских смартфонах.
При этом на каждый второй пункт в спецификациях находится какое‑нибудь но. Экран просто огромный и не имеет рамок, но плотность пикселей можно было бы сделать и побольше. Аудиочип поддерживает музыку в высоком разрешении, но штатный динамик — на уровне любого бюджетного «китайца». Можно использовать быструю зарядку, а вот беспроводную — уже нет.
Vivo NEX 3 ещё не готов сравняться с главными лидерами рынка. Однако он может подойти тем, кто устал от однообразных смартфонов с проверенными дизайнерскими решениями.
Цена Vivo NEX 3 — 59 990 рублей.

        Автор выражает благодарность компании Vivo за предоставленное для тестирования устройство.
      
