
# Los bares de la plaza del Ayuntamiento podrán sacar terrazas el 19 de marzo, último día de Fallas

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/los-bares-de-la-plaza-del-ayuntamiento-podran-sacar-terrazas-el-19-de-marzo-ultimo-dia-de-fallas)

VALÈNCIA (EP). Los locales de hostelería del entorno de la plaza del Ayuntamiento de València podrán instalar terrazas el jueves 19 de marzo de 2020, último día de Fallas y festivo de san José. Se trata de una novedad que no había recogido nunca el bando de las fiestas josefinas.
Según han acordado la Policía Local y la Federación de Hostelería de València, la instalación de terrazas estará autorizada ese día de tres a ocho de la tarde en las vías libres de obstáculos ubicadas en las inmediaciones de la plaza.
En concreto, las calles donde se podrán sacar terrazas en este horario son calle Correos, avenida Marqués de Sotelo, calle Convento de Santa Clara, calle Ribera y calle San Pablo, detalla el Ayuntamiento de València en un comunicado.
Ante el "gran esfuerzo policial", las vías libres de obstáculos autorizadas deben quedar totalmente despejadas dos horas antes del inicio de la 'cremà' de la falla infantil de la plaza del Ayuntamiento en la velada de san José.
Si alguna terraza incumple el horario de recogida, en la siguiente edición de Fallas no se autorizará el 19 de marzo la instalación de ninguna en estas vías. En cualquier caso, un camión de los servicios centrales técnicos apoyará el dispositivo policial ante algún incumplimiento.
Con este acuerdo, el gobierno local pretende favorecer la promoción económica de València y "seguir garantizando la seguridad de las personas". El concejal de Protección Ciudadana, Aarón Cano, ha pedido responsabilidad a los hosteleros y ha destacado que están "muy satisfechos" con la medida. En la reunión también ha participado el edil de Hacienda, Ramón Vilar.
Al margen de las terrazas, Policía Local y Federación de Hostelería han acordado que los bares se impliquen en la "lucha" contra el consumo de bebidas alcohólicas en la plaza del Ayuntamiento durante la celebración de las 'mascletaes'.
