
# Спроси у тети Сони: моего сына в детском саду избивает девочка

Published at: **2019-11-02T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/02/106457/)

Ох, уж эти женщины! Сколько в них порою таится злобы и, что показательно, силы. Иногда «слабенькие» дамы с легкостью могут скрутить представителя противоположного пола в «бараний рог» и потом уйти, мило хихикая. Хабаровчанка по имени Мария пожаловалась Софье Кипер на девочку, которая регулярно избивает в детском саде ее сына. Разобраться в ситуации с наименьшими потерями ей поможет штатный психолог DVHab.ru.

        Здравствуйте, Софья!
      

        Нахожусь, будто в замкнутом круге, и не знаю, как найти выход. Мой сын ходит в обычный муниципальный детский сад. И регулярно приходит с синяками, укусами, царапинами. Выяснилось, что его обижает одна девочка, ведет она себя агрессивно, но я так воспитываю сына, что не позволяю ему поднимать руку на девочек в принципе. Это же девочка, а девочек бить нельзя! Как мне поступить? Не могу видеть, как его постоянно тыркает девочка, видеть его синяки и обиды, сил нет!
      

        Мария
      
Здравствуйте, Мария!
Скажу сразу – девочек бить иногда не просто можно, а нужно. Как вы понимаете, вышеизложенная ситуация относится именно ко второму варианту. Получается, что вы сами запрещаете своему сыну отвечать на агрессию другого ребенка и терпеть побои. Одно дело, если бы это была разовая акция, но, как я поняла, девочка поколачивает своего сверстника довольно часто.
Обращусь ко всем родителям, которые читают эту статью. Что делать, если вашего ребенка в детском садике обижает другой малыш?
1. Когда вы впервые заметили следы побоев, сразу обратитесь к воспитателю. Тут важно учитывать, что в современных садиках детей наказывать нельзя. То есть никак вообще, даже на стульчик посадить минут на 10 – это может служить поводом для выговора и лишения премии. Поэтому, обращаясь к воспитателю, вы как бы даете ей возможность самостоятельно поговорить с маленьким агрессором. Иногда простым разговором можно ситуацию разрешить. Кроме того, педагог может напрямую обратиться к родителям или опекунам ребенка, чтобы они уже думали, что со всем этим сделать.
2. Если первый пункт не помог, наступает время решительных действий. Вы, как взрослый человек, не можете напрямую учинить разборки с чужим ребенком. Но вы можете научить постоять за себя своего. В случае Марии – ответить ударом на удар. И пусть агрессором выступает девочка – это не важно. Важно, чтобы ребенок мог постоять за себя, перестать быть «терпилой». Кстати, да. В будущем такой мужчина не свяжет свою судьбу с истеричкой, склонной к насилию, потому что для него такие отношения будут неприемлемы.
3. После второго пункта ждите. Здесь может быть целых три варианта развития событий. В первом случае агрессор прекратит свои нападки, поняв, что ему с легкостью дают отпор. Во втором – стычки и периодические драки станут системой. Но тут все-таки выступает воспитатель, которая обязана вмешиваться и прекращать безобразное поведение. Да, ваш ребенок тоже будет наказан, но он хотя бы будет давать отпор. Третий вариант: родители агрессора решат высказать вам и вашему ребенку свое недовольство. Вот тут-то и вступаете вы со всеми вашими претензиями. Объясните доходчиво им, что не собираетесь терпеть побои даже от маленькой девочки. И ваш сын будет давать ей отпор до тех пор, пока она не прекратит к нему лезть. А если ее папе и маме что-то не нравится, они могут самостоятельно поговорить о поведении со своей «принцесской», и ситуация разрешится сама собой.
Вот, собственно, и все. Самое главное для родителя в такой ситуации — дать возможность своему ребенку постоять за себя, официально разрешить ему поколотить человека, который колотит его. В конце концов, вы же не станете спокойно терпеть, если вас, например, на работе будет бить коллега. Вы дадите отпор.
Дети – такие же люди, как и мы, только маленькие. Но их проблемы равнозначно большие, и решать их нужно почти всегда со взрослой позиции. Примите это.

        Крепко обнимаю, ваша тетя Соня.
      
Напомним, что ранее Софье Кипер, психологу DVHab.ru, писала разгневанная мать. Ее десятилетнюю дочь «обделили», оставив без утешительной грамоты. У ребенка истерика, тренер ей грубит, а мать не знает, как помочь своей малышке. Что делать — подсказала тетя Соня.

        
          Вопросы для Софьи вы можете прислать на адрес dvnovosti@gmail.com, с пометкой в теме письма "Спроси у тети Сони".
        
      
Источник — Новости на DVHab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
