
# Свердловский онкодиспансер спокойно отнесся к массовым увольнениям

Published at: **2019-11-05T12:42:00+00:00**

Author: **Екатерина Межлумян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/incidents/2358238)


        ЕКАТЕРИНБУРГ, 5 ноября, ФедералПресс. Главный врач назвал увольнения «стандартной ситуацией».
      
Свердловский онкологический диспансер прокомментировал ситуацию с увольнением трех ведущих специалистов больницы. Напомним, что на прошлой неделе по собственному желанию из больницы уволились руководитель химиотерапевтической службы Наталья Страхова, заведующий центром амбулаторной химиотерапии Владислав Петкау и заведующая отделением противоопухолевой лекарственной терапии Ирина Булавина.
Также, стоит отметить, что ранее заявление об увольнении из онкологического диспансера написало большое количество специалистов, в том числе заведующие проктологическим и гинекологическим отделениями и экс-заведующие эндоскопическим отделением и экс-заместитель главврача по лучевой диагностике.
В онкодиспансере отметили, что эта ситуация «стандартная для любой организации» и рассказали, что сейчас больница укомплектована в полной мере. Такой ответ в диспансере предоставили на запрос журналистов портала e1.ru. Однако на вопросы о причинах этих увольнений и просьбе объяснить массовый уход высококвалифицированных специалистов ответов так и не было получено.
Напомним, ранее «ФередарПресс» писал о том, что в Москве признали неэффективность работы свердловского министерства здравоохранения. Основной претензией к работе местного минздрава стало отсутствие актуального мониторинга движения медицинских кадров и в целом плохая обеспеченность региона медкадрами. Отметим, также, что показательной стала история с хирургами из Нижнего Тагила. В августе 2019 года шесть врачей написали заявление об увольнении из-за низких зарплат, высоких нагрузок и т.д. В итоге, этот конфликт удалось урегулировать – некоторые врачи передумали увольняться, однако восстановление корректной работы в медицинских учреждениях на территории всей области еще ведется.

        Фото: ФедералПресс / Елена Майорова
      
