
# Череповецкий меткомбинат совершенствует оборудование первого передела

Published at: **2019-11-05T10:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/05/cherepoveckij-metkombinat-sovershenstvuet-oborudovanie-pervogo-peredela)

Череповецкий металлургический комбинат, один из крупнейших интегрированных заводов по производству стали в мире (входит в состав дивизиона «Северсталь Российская сталь») завершил линейку капитальных ремонтов в коксоаглодоменном производстве.
В ремонтах участвовали сотрудники коксоаглодоменного производства ЧерМК, Центра «Домнаремонт», Дирекции по ремонтам (входят в дивизион «Северсталь Российская сталь») и подрядных организаций. Основные работы прошли на площадке крупнейшей доменной печи № 5 («Северянка»). Специалисты восстановили основные узлы и механизмы агрегата, в том числе клапаны воздухонагревателей, машины вскрытия чугунных леток, оборудование участка шихтоподачи. Был заменен распределительный лоток и футеровка главного горнового желоба. Важной операцией стала замена повязки печи и ремонт оборудования доменной грануляции шлака. Это позволит обеспечить бесперебойную работу печи до капитального ремонта.
Также к проектным параметрам были приведены мощности доменной печи № 4 («Вологжанка»), которая является второй по объемам выпуска чугуна на ЧерМК. Отремонтирована скиповая лебедка главного подъема, главный горновой желоб и бункер коксовой мелочи, шибер горячего дутья воздухонагревателя. Проведена замена правого скипа скипового подъемника, а также восстановлены газоуплотнительные клапаны бесконусного загрузочного устройства. Это позволит эффективнее принимать шихтовые материалы и загружать их в доменную печь. Важной операцией стала замена повязки труб оборудования доменной грануляции шлака. Исправное состояние этого оборудования влияет на стабильность работы агрегата и стойкость к отказам.
Одновременно с доменной печью № 4 были остановлены шесть агломашин №№ 4 – 9 под обследование дымовой трубы и врезку газосмесительной станции для подачи газа на строящуюся доменную печь № 3. Параллельно масштабные работы прошли на двух агломашинах – №№ 10 и 11. Специалисты провели ремонт аглодробилок, цепей линейного охладителя, вакуумных камер, заменили торцевые уплотнения и загрузочные воронки линейных охладителей.
