
# Ratusan Petani Tembakau Jabar Tuntut Pemerintah Batalkan Kenaikan Cukai dan HJE Rokok

Published at: **2019-11-04T07:53:00+00:00**

Author: **Ai Rika Rachmawati**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/04/ratusan-petani-tembakau-jabar-tuntut-pemerintah-batalkan-kenaikan-cukai-dan-hje-rokok)

BANDUNG, (PR).- Ratusan Pertani Tembakau asal Cianjur, Ciamis, Banjar, Sumedang, Majalengka, Garut, Pangandaran, Bandung Barat, dan Kabupaten Bandung yang tergabung dalam Asosiasi Petani Tembakau Indonesia (APTI) Jawa Barat (Jabar), menggelar aksi demo di depan Kementrian Keuangan dan Istana Merdeka. Mereka mengajukan dua tuntutan. 
Ketua APTI Jabar, Suryana, mengatakan, tuntutan pertama mereka adalah pencabutan Peraturan Menteri Keuangan (PMK) No. 152/ 2019 tentang kenaikan cukai dan harga jual eceran (HJE) rokok. Sementara tututan kedua adalah Revisi PMK No.222 / PMK.07/ 2017 tentang penggunaan, pemanfaatan dana bagi hasil cukai hasil tembakau (DBH CHT) .
“Kami menolak PMK No. 152/ 2019. PMK tersebut berisi kenaikan cukai dan harga jual eceran rokok yang sangat tidak manusiawi dan sangat merugikan petani dan juga buruh di industri rokok dan tembakau," ujarnya, melalui siaran pers yang diterima "PR", Senin, 4 November 2019. 
Ia mengatakan, APTI Jabar ingin menuntut keadilan dari pemerintah. Menurut dia, kenaikan cukai rokok dan HJE rokok sebagaimana tertuang dalam PMK No. 152/2019 terlalu besar. 
"Kenakan cukai dan HJE tersebut akan menyebabkan berkurangnya pembelian tembakau hasil perkebunan masyarakat petani tembakau Jabar dan juga daerah daerah lainnya oleh para produsen rokok nasional," tuturnya.
Selain itu, menurut dia, tingginya harga jual rokok berpotensi menyebabkan semakin banyaknya rokok rokok illegal yang beredar di pasaran atau masyarakat. Hal itu bukan hanya akan merugikan masyarakat petani dan buruh industri rokok serta tembakau, tapi juga merugikan pemerintah. 
"Pemerintah akan kehilangan pendapatan dari cukai karena banyaknya rokok illegal," kata Suryana.
Kalaupun cukai dan HJE rokok harus naik, menurut dia, besarannya jangan sedrastis itu. Ia menilai, kenaikan harus dilakukan secara bertahap, misalnya untuk cukai periode pertama naik 10% dan periode kedua 7%.
"Jadi total 17%, begitu seterusnya. Kalau sekarang kan cukai naiknya 23%. Kenaikan di atas 20% itu terlalu drastis, sehingga mencekik produsen dan petani tembakau," kata Suryana.
Masyarakat Petani Tembakau Jabar, menurut dia, juga keberatan dengan kenaikan HJE yang berada di atas angka kewajaran, yakni 35 persen. Besaran kenaikannya lebih tinggi dari pada angka kenaikan cukai. 
Menurut Suryana, harusnya kenaikan HJE itu sebanding dengan besaran kenaikan cukai rokok. Jika kenaikan cukai rokok sebesar 10%, maka menurut dia, kenaikan HJE juga tidak lebih dari 10%. 
“Kenaikan HJE itu seharusnya seimbang dengan kenaikan cukai rokok. Selain itu diberlakukan bertahap, bukan sekaligus naik," tutur Suryana. 
Ia mengatakan, saat ini dampak dari kebijakan yang rencananya akan diberlakukan pada awal 2020 itu sudah dirasakan petani tembakau. Produsen rokok sudah mulai mengurangi pembelian tembakau hasil perkebunan para petani tembakau dari setiap daerah. 
"Hal ini amat meresahkan dan menyengsarakan petani tembakau. Pemerintah harus menyadari dan merasakan itu,” kata Suryana.
Sementara tuntutan kedua, yaitu revisi PMK No. 222/ PMK.07/2017 tentang Penggunaan, pemanfaatan, Pemantauan dan Evaluasi Dana Bagi Hasil Cukai Hasil Tembakau (DBHCHT). Dalam peraturan itu disebutkan penggunaan DBHCHT pengalokasiannya minimal 50 persen untuk kesehatan. 
“Kami meminta peraturan itu direvisi. Harusnya bukan minimal 50% untuk kesehatan melainkan maksimal 50% untuk kesehatan," katanya. 
Jika minimal 50% untuk kesehatan, menurut dia, bisa jadi keseluruhan dana DBHCHT untuk kesehatan. Padahal, ia menilai, masih banyak sektor lain yang harus menerima pemanfaatan dana DBHCHT. 
"Karena itu kami minta direvisi agar dana tersebut juga bisa dialokasikan untuk bidang lain yang juga bermanfaat untuk pembangunan masyarakat dan daerah penerima dan bagi hasil cukai dan tembakau,” kata Suryana.
Dalam PMK No. 222/ PMK.07/2017 Bab II Pasal 2  ayat 2 disebutkan penggunaan DBH CHT diprioritaskan untuk mendukung program jaminan kesehatan nasional paling sedikit sebesar 50% yang diterima dari setiap daerah. Sementara pada ayat 1 jyga disebutkan untuk peningkatan kualitas bahan baku, pembinaan industri, pembinaan lingkungan sosial, sosialisasi ketentuan di bidang cukai dan atau pemberantasan barang kena cukai illegal. 
"Pihak APTI Jabar meminta sektor lain selain kesehatan juga menjadi prioritas dari pemanfaatan DBH CHT tersebut. Kami berharap, pemerintah, khususnya kementrian keuangan, mendengarkan aspirasi kami," kata Suryana.***
