
# La nueva hoja de ruta de FacePhi pasa por Asia y hacer 'road shows' para captar inversores

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Luis A. Torralba**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/la-nueva-hoja-de-ruta-de-facephi-pasa-por-asia-y-hacer-road-shows-para-captar-inversores)

VALÈNCIA. Parte del equipo de FacePhi (FACE) ha estado esta semana en el Money 2020 de Las Vegas (Estados Unidos), es decir, el evento del planeta por excelencia del sector tecnológico donde se reúnen firmas de peso e inversores de talla mundial. Y allí estuvo la cotizada alicantina con sus fundadores Salvador Martí y Javier Mira a la cabeza, que amablemente -un vez más- atendieron la llamada de este diario aunque fuera a horas intempestivas por la diferencia horaria.
"Money 2020 ha pasado a ser de un punto de encuentro con clientes nuevos a otro donde reunimos a muchos de nuestros clientes y materializamos nuevos contratos. Esta año hemos alcanzado un nuevo record de visitas en nuestro stand. El gran éxito de esta edición del Money 2020 apunta a que tendremos unos resultados extraordinarios en 2019", advierte Salvador Martí.
Y hablando de resultados, la cotizada del Mercado Alternativo Bursátil (MAB) elevó un 17% su cifra de negocios pero perdió un 13% más entre enero y junio de este año como adelantó esta semana Valencia Plaza. Sin embargo, los 'números rojos' se vieron condicionados por el proyecto FACCESS subvencionado por la Comisión Europea -encuadrado dentro del programa Horizon 2020-, que firmó FACE hace casi tres años. "Dicho proyecto terminó en 2018 y, por tanto, esos ingresos extraordinarios no continuaron en 2019. El resto de partidas de gastos se mantiene en la misma línea", advierte Martí.
¿Y de cara a los resultados completos de 2019? "Históricamente nuestro segundo semestre es donde se materializan todas las operaciones. Este ejercicio está funcionado todo mucho mejor que el anterior, que también fue un gran año. Esperamos que la compañía siga creciendo con los mismos dígitos que el pasado ejercicio. Confiamos que 2019 mantenga la misma línea de crecimiento", señala Javier Martí. 
Precisamente el consejero delegado de la firma líder global en tecnología de reconocimiento facial participó en el Money 2020 en una charla con Manuela Restrepo, Digital Business Manager de CaixaBank. "La ponencia fue todo un éxito y nos abre las puertas a nuevas oportunidades con bancos muy interesados que mostraron gran interés en replicar este caso de uso".
Conviene recordar que a mediados de febrero pasado, CaixaBank se convirtió en la primera entidad financiera del mundo en ofrecer a sus clientes la posibilidad de realizar reintegros en sus cajeros automáticos mediante reconocimiento facial y sin tener que introducir su PIN. Y todo ello con tecnología 'made in FacePhi'.
Pero lo que sí puede decir preguntado si tienen perfilada ya la hoja de ruta para 2020. "Por supuesto qua la tenemos y potenciar Asia es una prioridad porque nuestro modelo de negocio está basado en el uso de un número masivo de usuarios... y los bancos asiáticos son bastante más grandes que algunos de América Latina. Como también haremos 'road shows' por distintas partes del mundo para captar nuevos inversores".
En este sentido no hay que olvidar que FACE dio hace cinco meses un gran salto en su internacionalización y desarrollo comercial, al crear una filial en Corea del Sur llamada FacePhi APAC. Precisamente el responsable de dicha filial, Dongpyo Hong, concedía su primera entrevista hace cinco meses a Valencia Plaza donde manifestaba que iba a "aprovechar todas mis redes de alto nivel y experiencias para llevarlas a buen puerto. Por ejemplo, encontraremos clientes directos como bancos y alianzas con proveedores de soluciones de seguridad".
Sobre la marcha de dicha filial surcoreana, Salvador Martí reconoce "que la primera recogida de siembra siempre es la más costosa, pero es un equipo con una gran formación y un gran producto. Ahora estamos todos en el evento de Las Vegas y el miércoles cada uno de vuelta a su sede. Cada vez queda menos para que FacePhi APAC firme su primer contrato".
Preguntado sobre el por qué de su entrada en el sector sanitario de la mano de uno de los principales grupos empresarios de Argentina dedicado a la salud y a los seguros como es Swiss Medical Group, operación firmada hace justo un mes, Martí reconoce que "aunque nos hemos especializado en la banca, no cerramos la puerta a ningún sector. En cualquier lugar donde se necesite identificar una persona puede entrar FacePhi".
En otro orden de cosas, la cotizada alicantina firmó a mediados de septiembre pasado un un acuerdo de inversión por valor de 4 millones de euros con Nice&Green. Se trata de una compañía suiza especializada en inversiones en empresas cotizadas de pequeño y mediano tamaño. "Me parece que extraordinario que una firma como Nice&Green confíen en nosotros. Con ellos hemos conseguido, además de mayor solvencia, tener un partner a largo plazo para que nos ayude en la liquidez del mercado a través de 'road shows' que hay preparados para finales de este año y principios del que viene".
Y para terminar, preguntado sobre la buena marcha de las acciones de FACE en el MAB -se disparan este año un 120% en lo que es uno de los mejores comportamientos incluyendo también el Mercado Continuo-, Martí recuerda que 2018 fue un buen año en cuanto a resultados y firmas de contratos se refiere y esto se ha ido notando en la cotización de este año. Confiamos en que una vez presentado el avance de resultados de 2019 y el número de contratos nuevos firmados la cotización tenga un comportamiento similar". Por lo pronto ya llevaban una treintena de contratos firmados -la mayor parte en tierras latinoamericanas- "pero en unos días caerá algún otro contrato" sonríe el presidente de FacePhi.
