
# Thompkins, el marginado de Laso

Published at: **2019-11-06T16:48:25+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/euroliga/thompkins-marginado-laso-7716994)

El Real Madrid juega este jueves en la pista del Estrella Roja en partido correspondiente a la séptima jornada de la Euroliga.Los blancos afrontan el reto de buscar su primera victoria europea lejos del 'Wizink Center' . Y lo harán, un partido más, sin Trey Thompkins. El ala-pívot estadounidense, de hecho, está inédito en la presente campaña con la camiseta madridista. Y hace unas semanas ya se planteó su posible salida del club que, de momento, no se ha hecho efectiva.
Al respecto, el técnico madridista Pablo Laso dejó claro su ideario de intenciones con respecto al jugador. "No está preparado para jugar y los demás lo están haciendo bien. Le falta lo que estoy viendo en otros jugadores, no puedo decir mucho más. Como tengo que decidir quien juega pongo a los que creo que están mejor".
De hecho, el propio Laso confirmó que en Madrid se quedaron  el propio Thompkins más los lesionados Salah Mejri y Felipe Reyes.
Sobre el contexto general de la competición, el entrenador blanco fue muy claro con respecto a l duelo contra el conjunto serbio. "No me preocupa el pabellón, sino el hecho de que estemos bien. Sin jugar bien no se puede ganar en Euroliga. Estamos obligados a jugar mejor de lo que lo hemos hecho en partidos anterirores fuera de casa. No nos podemos permitir jugar a tirones".
Y es que la Euroliga no admite dudas ni vacilaciones. "La competición es muy exigente.Venimos de un año de Mundial con muchos jugadores que han enlazado y cuesta un poco coger el ritmo de la competición, en una temporada en la que los equipos están muy igualados".
