
# Memória fraca do PGR é conveniente, por Julianna Sofia

Published at: **2019-11-03T13:03:24+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/justica/memoria-fraca-do-pgr-e-conveniente-por-julianna-sofia/)

Jornal GGN – O procurador-geral da República, Augusto Aras, foi “amnésico” ao dizer que não se lembra, nem sabe informar, quando ele próprio determinou o arquivamento da notícia fato enviada pelo Ministério Público do Rio ao Supremo Tribunal Federal (STF) que informava a menção do nome de Jair Bolsonaro na investigação do assassinato de Marielle Franco e seu motorista, Anderson Gomes.
Para a colunista Julianna Sofia, da Folha, “o lapso cognitivo do PGR é conveniente”. “Divulgar dia e hora do arquivamento torna patente o açodamento do ato —ocorrido, quem sabe, entre a revelação do JN e o ofício de Moro do dia seguinte”, explicou.
O procurador-geral não teve a mesma dúvida ao anunciar, no último dia 30 de outubro, que arquivava a notícia crime encaminhada ao Supremo. Mas agora trata de não se lembrar do dia ou horário do qual o fez. E mais: o arquivamento se deu “sem periciar as gravações registradas na portaria do condomínio do presidente”, escreveu Sofia.
“Aos de memória fraca, vale recordar. Em 9 de outubro, o governador Wilson Witzel confidencia a Bolsonaro a referência a seu nome no inquérito, relata o mito. No dia 16, ele se encontra com Dias Toffoli (STF), que se reúne com promotores do Rio 24 horas depois. No sábado (19), o presidente recebe Aras no Palácio do Alvorada. No mesmo dia, seus advogados lhe fazem uma visita”, relembra ao PGR a jornalista.

        
          
            Leia a coluna completa na Folha.
          
        
      
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Leia também:  Bolsonaro cancela assinatura da Folha e ameaça anunciantes do jornal
      

        Assine agora
      
