
# Jeder Haushalt in Sachsen-Anhalt besitzt 34.700 Euro

Published at: **2019-11-01T09:00:00+00:00**

Author: **Johannes Dörries**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sachsen-anhalt/osten-holt-beim-geldvermoegen-auf-jeder-haushalt-in-sachsen-anhalt-besitzt-34-700-euro-33397700)


           •  Das Geldvermögen der Menschen in Sachsen-Anhalt wächst langsam aber sicher.   •  Im Bundesvergleich ist Sachsen-Anhalt jedoch an vorletzter Stelle.   •  Wieso der Westen immer noch weit vor den ostdeutschen Ländern liegt.
      
Halle (Saale) - Das Geldvermögen der Sachsen-Anhalter ist seit dem Fall der Mauer deutlich gewachsen. Von 1993 bis 2018 stieg es um 237 Prozent. Das ergeben Berechnungen der Deka Bank, dem Wertpapierhaus der Sparkassen. Demnach besitzt ein Haushalt in Sachsen-Anhalt durchschnittlich 34.700 Euro.
Das Bundesland rangiert im Ländervergleich indes vor Mecklenburg-Vorpommern mit 30.900 Euro pro Haushalt an vorletzter Stelle. Die Bayern belegen mit 78.100 Euro pro Haushalt den Spitzenplatz vor Baden-Württemberg mit 74.700 Euro pro Haushalt.
Im Westen lag der Zuwachs des Geldvermögens in dem Zeitraum von 1993 bis 2018 bei 95 Prozent auf eine Summe von 63.000 Euro pro Haushalt, berechnete die Deka Bank. Der Osten erreichte derweil bei einem Plus von 244 Prozent 40.000 Euro pro Haushalt.
„Der Angleichungsprozess zwischen Ost und West verlief besonders in den Anfangsjahren rasant“, sagte Deka-Chefvolkswirt Ulrich Kater zu den Zahlen. Mit Blick etwa auf Thüringen mit 43.500 Euro Geldvermögen pro Haushalt und Berlin mit 47.200 Euro zeige sich, dass es einigen Ländern gelungen sei, zum Westen aufzuschließen. Trotz des deutlich höheren Vermögenszuwachses im Osten bleibe mit der Differenz von 36 Prozent ein deutlicher Unterschied, so Kater.
Die regionalen Unterschiede beim Geldvermögen sind nach Angaben von Kater in Ostdeutschland geringer als im Westen. So betrage die Differenz zwischen dem ärmsten und dem reichsten Landkreis im Osten beim Pro-Kopf-Geldvermögen rund 40 Prozent, im Westen seien es mit 67 Prozent deutlich mehr. Das spiegele, so Kater, unter anderem die Einkommensverteilung in Ost und West wider. Da gehe die Schere im Westen erheblich weiter auf als im Osten.
Der Unterschied zwischen Ost und West werde sich in Zukunft nicht mehr so stark ändern wie in den zurückliegenden Jahren. „Ein weiteres Zusammenwachsen wird nur langsam vonstattengehen“, sagte Kater. Schließlich klaffe die Wirtschaftsleistung, das Bruttoinlandsprodukt (BIP) pro Kopf, zwischen Ost und West um 25 Prozent auseinander. Regionale Unterschiede seien hierbei aber durchaus normal. (mz)
