
# У США назвали ймовірне ім'я інформатора, який поскаржився на розмову Трампа і Зеленського

Published at: **2019-11-06T21:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/skandalniy-rozmova-trampa-i-zelenskogo-im-ya-informatora-novini-ssha-50052056.html)

Про це повідомляє Breitbart.
«Ерік Чарамелла, мабуть, є тим так званим інформатором, який брав участь в розсилці електронної кореспонденції адміністрації президента Барака Обами, зокрема, листів, що стосуються виділення Україні кредитних гарантій з боку США на суму 1 млрд доларів в червні 2016 року», — йдеться в повідомленні.
Ім'я інформатора було вимовлено в приватному режимі під час заслуховування показань в Палаті представників у справі імпічменту президента США Дональда Трампа.
Чарамелла нібито тісно співпрацював з колишнім віце-президентом США Джо Байденом і під керівництвом радника президента Обами з нацбезпеки Сьюзен Райс.
Нагадаємо, 26 вересня комітет з розвідки Палати представників США опублікував скаргу співробітника американської спецслужби на телефонну розмову Дональда Трампа з Володимиром Зеленським.
Вона була розсекречена після публікації Білим домом стенограми цієї бесіди.
Читайте також:
Іван ЯковинаВкрай небезпечна історія для Трампа
Згідно з розшифровкою розмови, Трамп просив Зеленського відновити розслідування щодо компанії Burisma, з якою пов’язаний син Джо Байдена Хантер. Також перед розмовою Трамп призупинив виділення військової допомоги для України.
Після скандалу навколо телефонної розмови спікер Палати представників Ненсі Пелосі оголосила про запуск процедури імпічменту Трампа за ймовірний тиск на президента України.
Читайте також:
