
# Philippines kêu gọi ASEAN tăng cường hội nhập kinh tế thông qua RCEP

Published at: **2019-11-03T12:34:12+00:00**

Author: **Bích Liên (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/philippines-keu-goi-asean-tang-cuong-hoi-nhap-kinh-te-thong-qua-rcep/605247.vnp)

Ngày 3/11, Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte kêu gọi 10 nước thành viên Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tăng cường hội nhập kinh tế để chống lại chủ nghĩa bảo hộ và căng thẳng thương mại toàn cầu.
Phát biểu khi tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 diễn ra tại Bangkok, Thái Lan, Tổng thống Duterte cảnh báo chủ nghĩa bảo hộ và căng thẳng thương mại toàn cầu hiện nay đang làm suy yếu sự phát triển của các nền kinh tế ASEAN, trong đó có Philippines.
Ông Duterte nhấn mạnh: "Chúng ta cần một hệ thống thương mại cởi mở và dựa trên các quy tắc để duy trì tăng trưởng. Vì vậy, chúng ta cần đảm bảo tầm quan trọng và tính hiệu quả không ngừng của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO)."
Theo ông, ASEAN cần đẩy nhanh hội nhập kinh tế sâu rộng hơn thông qua các chương trình và dự án cụ thể, như Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP).
RCEP, được ASEAN khởi xướng vào năm 2012, là một thỏa thuận thương mại tự do khu vực được đề xuất giữa 10 nước thành viên ASEAN và 6 đối tác thương mại tự do của khối-Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, New Zealand và Ấn Độ.
Là một hiệp định thương mại tự do quy mô lớn của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, RCEP khi được ký kết sẽ bao gồm 16 quốc gia trong một khối thương mại tổng dân số 3,56 tỷ người và giá trị thương mại hơn 1.000 tỷ USD (tương đương 29% giá trị thương mại toàn cầu).
Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Philippines Ramon Lopez cho biết RCEP đang chứng kiến một "sự tiến triển vô cùng tích cực" tại Cấp cao ASEAN 35 và toàn bộ các nước thành viên hy vọng đàm phán RCEP có thể được hoàn tất trước tháng 2/2020.
Cũng trong phát biểu của mình, ông Duterte kêu gọi ASEAN đảm bảo môi trường bền vững và bảo vệ đa dạng sinh thái trong quá trình phát triển.
Ông nhấn mạnh ASEAN không nên hy sinh môi trường và sự đa dạng sinh thái phong phú của khu vực, đặc biệt là môi trường biển./.
