
# Ngọc Châu đăng ký hiến tạng, hỗ trợ kinh phí giúp Hoàng Lan chữa bệnh

Published at: **2019-11-04T08:16:30+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/ngoc-chaudang-ky-hien-tang-ho-tro-kinh-phi-giup-hoang-lan-chua-benh-1028463.html)

Sau thời gian dài điều trị biến chứng tai biến, thoát vị đĩa đệm, cột sống…nghệ sĩ Hoàng Lan được người thân dìu đến chúc mừng ca sĩ Ngọc Châu ra mắt DVD mới.    
Sau 6 năm hoạt động ở thị trường hải ngoại với cả vai trò ca sĩ lẫn MC, Ngọc Châu vừa quyết định về nước để giới thiệu DVD "Liveshow tự tình Bolero" sau thời gian dài ấp ủ thực hiện. 
Ngoài sự đầu tư quy mô về sân khấu, âm thanh, ánh sáng chuyên nghiệp với phần âm nhạc master tại Hoa Kỳ, DVD của Ngọc Châu còn có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ tên tuổi như: Ngọc Huyền, Đông Đào, Phi Phụng, Thy Nhung, Kha Ly, Dương Hồng Loan, Kiều Linh, Mai Sơn...
Ngọc Châu và diễn viên Hoàng Lan.
Đây là dự án đặc biệt để Ngọc Châu kỉ niệm 15 năm ca hát từ dấu mốc đạt giải nhất Tiếng hát truyền hình Khánh Hòa năm 17 tuổi đến khi trở thành một giọng ca quen thuộc với kiều bào ở Mỹ. Nhân dịp này, Ngọc Châu có cơ hội hội ngộ nhiều nghệ sĩ đồng nghiệp và đàn anh, đàn chị thân thiết trong nghề.
Khi hỏi thăm tình hình sức khỏe của diễn viên "Cổng mặt trời", Ngọc Châu và một tổ chức đã quyết định hỗ trợ nghệ sĩ Hoàng Lan số tiền 20 triệu đồng để tiếp tục chữa trị bệnh. Nhận được tình cảm của đàn em, nghệ sĩ Hoàng Lan đã gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến Ngọc Châu.
Lần hiếm hoi được gặp lại nghệ sĩ Hoàng Lan, giọng ca "Mưa trên quê hương" không giấu được sự xúc động.
Sau các nghệ sĩ như: Quyền Linh, Ngọc Sơn, Việt Trinh, Minh Hương, Hari Won, nam ca sĩ Ngọc Châu đã đăng ký hiến tạng khi qua đời.
Đây là quyết định hoàn toàn bí mật của Ngọc Châu và gia đình không hề hay biết. Anh tâm sự, chắc chắn sẽ gặp phản ứng trái chiều từ gia đình, song vì sống tại Mỹ nên anh có suy nghĩ thoáng hơn. Ngọc Châu hy vọng, khi chết đi thì một phần cơ thể còn có thể giúp người khác, để họ thấy ánh sáng, tim còn đập... 
Nghệ sĩ Hoàng Lan cũng bên cạnh Ngọc Châu khi anh chia sẻ quyết định này. Cô xúc động trước tấm lòng của đồng nghiệp.  
Ngọc Châu còn làm MC và tham gia đóng phim.
Ngọc Châu không chỉ là một ca sĩ chuyên về dòng nhạc bolero mà anh còn là một MC cho nhiều chương trình truyền hình trong và ngoài nước, góp mặt trong phim truyền hình ngay từ lúc nhỏ: “Những đứa con thành phố” hay sau này là các phim như “Cali mùa hoa vàng” và “Tết Tây, Tết ta”...
