
# Названы продукты, убивающие иммунитет

Published at: **2019-11-03T08:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102246/)

Диетологи рассказали, какие продукты помогут поддержать здоровье, почему квашеная капуста лучше цитрусовых и что не так с чесноком.
Как пишет РИА Новости, врачи отмечают, что такие перепады температуры плохо сказываются на иммунитете, поэтому его необходимо поддерживать. Один из способов - правильное питание.
Опрошенные РИА Новости диетологи сходятся во мнении, что укрепить иммунитет помогут витамины. Как считает врач-диетолог Сергей Обложко, в первую очередь это витамин С. Его больше всего не в цитрусовых, а в квашеной капусте и болгарском перце.
- Дефицит витамина С может снижать иммунитет. Соответственно, если мы этот уровень витамина поддерживаем, то с меньшей вероятностью можем заболеть простудными заболеваниями. Поэтому ягоды и фрукты. Несмотря на то, что лето закончилось, свежие или размороженные, они очень хороши, - считает он.
А по словам профессора ФМБА России, врача персонифицированной медицины, диетолога Маргариты Королевой, квашеная капуста еще и является натуральным пробиотиком.
- Квашеная капуста тоже это натуральный пробиотик для кишечника, в силу того, что это ферментированный продукт, он является пробиотиком для поддержания микрофлоры кишечника. Модулирует наш иммунитет через работу пищеварительной системы, выработку иммунных факторов стенкой кишечника. Но люди, имеющие склонность к высокой гипертонии, избыточному весу, могут есть такую капусту без использования соли, есть немало таких рецептов, с добавлением брусники, клюквы, которые позволяют получить квашеные продукты, - рассказывает Королева.
По ее мнению, также для восполнения уровня витамина С также стоит обратить внимание на темно-зеленые овощи и зелень.
- Витамина С сейчас много в составе цитрусовых, но не надо пренебрегать темно-зелеными овощами и салатной зеленью: шпинат, петрушка. Также нужно есть морковь, брокколи, перец, - говорит Королева.
Кроме того, по мнению Королевой для иммунитета полезен бета-каротин, который содержится в овощах ярких цветов. Он убивает микробов. Употреблять нужно красные, пурпурные, оранжевые, желтые овощи и зелень. Для того, чтобы получить достаточно бета-каротина, нужно есть термически обработанные слегка, либо сырые продукты.
Чтобы противостоять разрушению клеток, рацион необходимо наполнить продуктами, дающими антиоксидантную защиту. Это свежие овощи, фрукты и салатная зелень.
Помимо этого, для иммунитета важен и уровень витамина Е. Он находится в составе орехов, растительных масел, авокадо, в цельнозерновом хлебе. По мнению врача-диетолога Обложко, орехи хороши еще тем, что в них содержится цинк. Можно завести себе привычку съедать горсть орехов по утрам.
При этом, по мнению Королевой, очень важно включать в рацион источники белка, так как белок строит иммуноглобулины, поддерживает те клетки, которые обеспечивают защиту организма. Это рыба, белое мясо птицы, также можно лаконично использовать в более взрослом возрасте мясо говядины, телятины, мясо кролика, а в молодом возрасте, по мнению Королевой, это даже обязательно.
Также по мнению Королевой, антибактериальными свойствами обладают такие продукты как лук, хрен, чеснок, свекла, морковь, сельдерей.
- Они в составе содержат фитанциды, а значит, это хорошая антивирусная, антибактериальная защита организма. Кроме того, эти же продукты имеют в своем составе растительную клетчатку, которая выводит шлаки и чужеродные вещества из организма, - говорит она.
Однако насчет чеснока мнения диетологов разделились. По мнению Королевой, чеснок все-таки не зря издревле использовался в борьбе с вирусными заболеваниями, он имеет противовирусное, антибактериальное действие, его можно назвать природным антибиотиком. В свою очередь Обложко считает, что это миф.
- На самом деле это не так. Единственная польза от этого заключается в том, что люди просто шарахаются друг от друга и держатся на почтительном расстоянии. На самом деле, чтобы предотвратить развитие инфекций, своевременное проветривание и мытье рук дадут гораздо больше пользы, чем чеснок, - говорит Обложко. При этом, Королева отмечает, что, заботясь о повышении иммунитета, нужно быть умеренным, нельзя переусердствовать.
Кроме того, опрошенные РИА Новости диетологи сходятся на мнении, что есть ряд продуктов, которые, наоборот, могут навредить иммунитету, среди таких продуктов слишком жирная пища и в целом обжорство, считает Обложко.
- Само по себе переедание, переедание калорийной пищей может привести к снижению иммунитета. Если человек употребляет какую-то тяжелую пищу с большой калорийностью , слишком много жирного или слишком много острого - это все может снижать иммунитет, такое обжорство. Потому что у организма уходит слишком много сил на то, чтобы справиться с последствиями переедания, соответственно, иммунитет снижается, - говорит он.
А по словам Королевой, следует ограничить потребление консервированных продуктов, маринованных, избегать копченостей, рафинированных продуктов с преобладанием насыщенных жиров в составе или трансжиров, сахара и соли. Также стоит отказаться от кофе и алкоголя, которые замедляют усвоение питательных компонентов.
