
# Жінка скористалася ДНК-тестом і знайшла своїх рідних, але відкриття виявилося неприємним, оскільки у справі замішаний лікар (фото)

Published at: **2019-11-01T15:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170255/jinka_skoristalasya_dnk_testom_i_znayshla_svoih_ridnih_ale_vidkrittya_viyavilosya_nepriemnim_oskilki_u_spravi_zamishaniy_likar_(foto).html)


        Жінка знайшла братів та сестер за допомогою ДНК-теста. Але вони разом підозрюють, що їх батьком є лікар, який виконував процедуру ЕКЗ їх матусям.
      
Група жителів США за допомогою ДНК-тесту дізналася, що у кожного є щонайменше вісім братів і сестер. Але декому з них новина перевернула життя, адже вони з'ясували, що у них може бути спільний батько. І тепер подають до суду на потенційного тата, адже той, здається, скоїв серйозний злочин, зачавши їх, інформує Ukr.Media.
Мешканка міста Денвер, яка побажала залишитися анонімною, розповіла, що у 2019 році зробила ДНК-тест і надала свій результат порталу з пошуку родоводу. Серед виявлених родичів були дві жінки, які припадали американці й одна одній наполовину сестрами. Все б нічого, але кожна з них була зачата за допомогою штучного запліднення сім'ям анонімного донора. І мами усіх трьох робили медичну процедуру у лікаря Пола Джонса з Колорадо.
Американка, судячи з усього, знала, що з'явилася на світ після того, як її мама у 80-х роках звернулася до клініки репродуктивного здоров'я у Гранд Джанкшені. Але раптове виявлення трьох родичів, які також вдавалися до допомоги містера Джонса, здалося їй підозрілим.
"Я почала думати, що відбувалося щось дивне. У мене були підозри, що матеріал донора як такого і не використовувався, і хтось інший був замішаний у всьому."
Майя Еммонс-Борін з Сан-Антоніо теж зробила тест ДНК, а потім отримала повідомлення від користувача генеалогічного порталу, який виявився їй родичем. Як і у випадку з мешканкою Денвера, ця людина була їй наполовину братом або сестрою (стать не називається).
"Мій батько був донором у Гранд Джанкшені (Колорадо). Я знайшов (знайшла) ще трьох своїх єдинокровних сестер і одного брата, чиї батьки також скористалися послугами цієї ж клініки", — говорилося у повідомленні для Майї.
Еммонс-Борін почала аналізувати інформацію про себе і рідних на порталі, і зрозуміла, що повідомлення не було жартом. Вона почала підозрювати щось недобре і разом із рідною сестрою Тані поговорила з батьками. Світ жінок, за їх словами, перевернувся: американки дізналися, що обидві з'явилися на світ завдяки анонімному донору. Виявилося, їх тато пережив рак яєчка, після чого у пари виникли труднощі із зачаттям, і вони двічі вдавалися до штучного запліднення чужою спермою. В обох випадках лікарем був... правильно, той самий Пол Джонс з Гранд Джанкшена.
В результаті група сестер і братів зросла до дев'яти осіб. На них чекав новий неприємний сюрприз: виявилося, що усі вони — родичі брата Пола Джонса, який свого часу теж скористався послугою сайту з пошуку близьких за допомогою ДНК. Це з'ясувала спеціалістка з генеалогії, яку найняла Майя. Перша повідомила Еммонс-Борін, що її єдинокровні брати і сестри можуть бути дітьми лікаря Джонса.
Жителька Денвера і частина її нових родичів звернулися по допомогу до адвоката Поли Грайзен. Жінка повідомила, що усі запліднення від одного і того ж донора, судячи по датах народження її клієнтів, що відбулися за період у 20 років. Пола планує подавати до суду на Джонса. Інтереси інших братів і сестер представляє юрист Патрік Фітцджеральд, який вже склав позов до лікаря.
Правда, яке покарання загрожує чоловікові (і чи загрожує), поки невідомо. У Колорадо немає окремого закону про те, що лікарям заборонено таємно використовувати свій біологічний матеріал при штучному заплідненні. Тож адвокати планують притягнути Пола до відповідальності за статтею про умисний обман — якщо Джонс дійсно батько усіх дев'яти осіб, то визнати його винним у цьому буде легко. Адже матері багатьох з тих, що звернулися до юристів, чітко дали зрозуміти: лікар повідомляв їм, що біологічним батьком дітей буде анонімний донор.
Сам Пол Джонс вже прокоментував звинувачення, але чіткої відповіді не дав. Чоловік повідомив: він не буде ані підтверджувати, ані спростовувати інформацію, що запліднив клієнток своєю спермою. Доктор також заявив, що не має наміру робити ДНК-тест, щоб перевірити, чи батько він Майї Еммонс-Борін, оскільки не хоче, щоб проти нього були докази. Але водночас Пол, за його словами, готовий пройти процедуру, якщо жінка відкличе позов.
Втім, частина родичів Майї і без тесту впевнені, що лікар — їх біологічний батько. І усі вони хочуть від Пола одного: відповідей.
"Від цього просто зносить голову. Навіщо комусь робити таке? Я не знаю. Мені шкода моїх маму і тата, адже вони теж навіть гадки не мали про це, — сказав Райан Грей — єдинокровний брат Еммонс-Борін."
Аналогічним питанням задається і інша ймовірна донька Пола — Шона Халтс.
"Я хочу знати, навіщо. Я хочу знати, скільки разів він це зробив. Я хочу знати історію його хвороб."
Але це можуть бути не всі можливі діти Джонса, яких той встиг зачати за допомогою свого біологічного матеріалу. Лікар Джоді Мадейра і Патрік Фітцджеральд впевнені, що незабаром з'являться й інші єдинокровні брати та сестри, чиї мами проходили процедуру у Пола.

        https://ukr.media/world/404794/
      
