
# Fernández ya está en México a la espera de la reunión con López Obrador

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/fernandez-ya-esta-mexico-la-espera-la-reunion-lopez-obrador-n2539906.html)

El presidente electo Alberto Fernández llegó ayer a la ciudad de México, donde mañana tiene previsto reunirse con el jefe de Estado de ese país, Andrés Manuel López Obrador, en su primer viaje al exterior desde que ganó las elecciones nacionales. La visita tiene un alto impacto en la región. De hecho, ayer se conoció que el presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, podría autorizar a su vice, Hamilton Mourao, a viajar para la asunción de Fernández, algo que el primer mandatario brasileño había descartado de plano.
López Obrador y Fernández intercambiaron mensajes en las redes tras el triunfo del domingo pasado. En los textos hubo claras señales de cierta sintonía tanto en cuestiones geopolíticas como en los posicionamientos políticos de ambos dirigentes. El viaje de estos días busca reafirmar esa posible alianza, algo que no pasa desapercibido para Brasil.
Sin dudas, el llamado del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, a Fernández el viernes por la tarde también impactó y seguramente hizo repensar a Bolsonaro sobre su posición.
Quizá por eso ayer flexibilizó su posición respecto de la asunción de Fernández. "Si alguien quiere ir allá, es sólo hablar conmigo. Si hubiese algún voluntario... está libre de ir. La Argentina necesita de nosotros también. Nosotros de ellos y ellos de nosotros", resaltó Bolsonaro.

        Los días por venir
      
Fernández arribó ayer a México acompañado por el diputado Felipe Solá, que suena como canciller; su vocero Juan Pablo Biondi, la economista Cecilia Todesca y el asesor Miguel Cuberos, además de su pareja Fabiola Yáñez, quienes fueron recibidos en el aeropuerto por el embajador argentino en México, Ezequiel Sabor, y el secretario de Asuntos Latinoamericanos de la cancillería mexicana, Maximiliano Reyes Zúñiga.
Una semana antes de las elecciones, Fernández y Reyes Zúñiga mantuvieron un encuentro en Buenos Aires, en el que se diseñó la visita y hablaron sobre la necesidad de establecer un vínculo maduro entre ambos países.
"Bienvenido a México presidente Alberto Fernández", publicó ayer Reyes Zúñiga en su cuenta oficial de la red social Twitter, que acompañó con fotos en la que se los ve posando con una réplica de la camiseta argentina de fútbol de 1986.
"Una nueva alianza progresista nace" escribió en la misma red social Efraín Guadarrama, director general de Organismos y Mecanismos Regionales Americanos de la cancillería mexicana.
En la agenda prevista en México figura un encuentro mañana con el presidente López Obrador; una clase magistral en la Universidad Nacional Autónoma de México, y una cena con cinco grupos de empresarios, entre ellos, el que responde a Carlos Slim.
López Obrador fue uno de los mandatarios que felicitó a Fernández por el triunfo en las urnas hace una semana.
"El Gobierno de México felicita a Alberto Fernández por su triunfo en las elecciones presidenciales de Argentina y reitera su plena disposición para renovar los lazos de amistad y cooperación que históricamente nos unen", expresó el gobierno de México cuando se conocieron los resultados.
En respuesta, el mandatario electo manifestó —a través de su cuenta de Twitter— que con López Obrador trabajará "codo a codo para mejorar nuestros lazos y para fortalecer la relación de América Latina con el mundo".
El ex jefe de Gabinete adelantó durante la campaña que en su gobierno buscará rearmar la integración regional, para apuntalar un armado progresista similar a la Unasur, por lo que volverá a encontrarse con el Grupo de Puebla, en un segundo encuentro luego de su regreso de México (ver aparte).
