
# Les directeurs d'école appellent à l'aide : On est sans cesse sur le front, sans reconnaissance ni avantage

Published at: **2019-11-04T09:00:00+00:00**

Author: **Pierre Bafoil**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/Education/les-directeurs-decole-appellent-a-laide-on-est-sans-cesse-sur-le-front-sans-reconnaissance-ni-avantage-3929014)


        Marqués par le suicide de Christine Renon, les directeurs d'écoles primaires dénoncent des tâches administratives envahissantes et déplorent un manque de reconnaissance. Anabel Roy, directrice en Haute-Vienne, raconte ses difficultés au quotidien.
      
Du haut de ses vingt ans d'enseignement en école primaire, dont dix-huit en tant que directrice, Anabel Roy porte un regard doux-amer sur son métier. Il suffit toutefois de l'entendre en parler avec passion, décrire ses moindres détails, digresser sur ses longues journées pour ne pas douter de la flamme qui l'anime. "Je vais vite, s'excuse-t-elle dans un sourire. Mais il y a tellement à dire et à faire." Et pour cette enseignante de 43 ans, aller vite est le seul moyen de faire face aux charges administratives quotidiennes qui lui incombent.

        Lire aussi - Face au malaise des enseignants, le SNUipp-FSU lance un observatoire
      
­Anabel ­Roy est à la tête de l'école du village à Saint-Martin-de-­Jussac (Haute-Vienne), qui compte 70 élèves répartis en trois classes. En parallèle, cette directrice syndiquée à l'Unsa s'occupe des CE1-CE2. Pour tenir cette double charge et mener à bien ses tâches administratives, elle bénéficie d'un jour libéré par mois. "Si je m'en tenais à cette seule journée, mes gamins ne feraient rien, aucune sortie, aucune activité, assure-t-elle. L'administratif, c'est tous les jours."
Elle arrive à l'école à 7h30, la quitte après 18 heures et se remet au boulot à 21 heures pour une à deux heures afin de préparer le jour d'après. Avant, après et pendant la classe, chaque minute libre ou presque est consacrée aux échanges avec la hiérarchie et la municipalité, aux doléances des parents, à la médiation, à l'autorité, à l'organisation des sorties et des conseils, à l'orientation des élèves au collège…
"Attention, je ne veux pas qu'on s'apitoie sur ce métier, s'interrompt Anabel Roy. J'aime ce que je fais, mais c'est sans relâche." Pendant les vacances de la Toussaint, elle a travaillé cinq jours sur ses deux semaines de congés. "C'est dur, on est constamment sollicité, souffle-t-elle. Des collègues ont demandé à faire des fiches de risques psychosociaux."
Fin septembre, le suicide de ­Christine ­Renon, directrice en Seine-Saint-Denis, a tragiquement illustré le mal-être de ses pairs. Mais ce mécontentement et ce malaise ne datent pas d'hier. "Ça dure depuis une dizaine d'années, soupire Francette ­Popineau, porte-parole du SNUipp-FSU, le syndicat majoritaire du premier degré. L'institution donne trop de choses à faire aux directeurs, il y a une perte de sens."
Administrativement comme humainement, les directeurs sont les rouages essentiels au bon fonctionnement d'une école. "C'est toujours à nous qu'on s'adresse, estime l'un d'entre eux, qui travaille en région parisienne. On est sans cesse sur le front, sans cesse à faire de la médiation. Sans reconnaissance ni avantage." "On n'a pas de statut hiérarchique, abonde ­Anabel ­Roy. Mais en cas de responsabilité, on est en première ligne."
 
Contrairement à leurs homologues des collèges et lycées, les chefs d'école n'ont pas d'autorité hiérarchique sur leurs collègues dans le premier degré. Ils ne béné­ficient que d'une indemnité et, en fonction du nombre de classes, de journées aménagées pour se consacrer aux tâches de direction.
"Le directeur est un pair parmi les pairs, c'est une bonne chose, pense ­Francette ­Popineau. On ne veut pas d'un bras armé de la hiérarchie, mais il faut des compensations." Au nombre des revendications communes figurent un temps de décharge plus adapté, une simplification des tâches administratives, des postes pour aider au fonctionnement de l'école et à la médiation, ainsi qu'une gratification plus importante. "J'attends la rentrée, je ne l'appréhende pas, conclut ­Anabel ­Roy. Je veux que notre message soit entendu." Et demain, comme tous les directeurs de France, elle sera la première à l'école.
