
# Registran sedes del Córdoba CF y la casa de su presidente por 'delitos societarios'

Published at: **2019-11-07T11:05:20+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/registran-sedes-cordoba-cf-casa-presidente-delitos-societarios/6517995/)


        El equipo está inmerso en procesos como la disputa por el paquete accionarial y querellas por presuntos delitos de administración desleal.
      
Agentes de la Guardia Civil están registrando las oficinas del Córdoba CF, de Segunda División B, y el domicilio de su presidente, Jesús León, en una operación abierta por presuntos delitos societarios.
Fuentes de la investigación han informado a Efe de que la operación la llevan a cabo efectivos de Sevilla en colaboración con los de Córdoba y no se descarta alguna detención. Varios vehículos han rodeado el Estadio Municipal El Arcángel, donde el club tiene su sede, y una dotación de agentes inspecciona documentación en las dependencias del club blanquiverde.
El Córdoba se encuentra inmerso en distintos procesos judiciales, desde la disputa por la propiedad del paquete accionarial con el anterior propietario -el empresario tinerfeño Carlos González- hasta varias querellas cruzadas por presuntos delitos de administración desleal o apropiación indebida.
A la situación del club en lo deportivo se añaden los problemas financieros de algunas de las empresas propiedad del presidente León, implicadas en algunas operaciones con el Córdoba CF y antiguos dirigentes. Fuentes del club han informado de que el plan deportivo continúa "con normalidad" mientras se esperan acontecimientos sobre esta operación de la policía judicial en sus instalaciones.
La plantilla del Córdoba compareció públicamente en la mañana de este miércoles ante los medios protestando por la situación de impagos, ya que se les adeudan dos nóminas.
