
# En la pelota | Pujols es el número uno

Published at: **2019-11-06T14:26:10+00:00**

Author: **Juan Vené**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/deportes/en-la-pelota-pujols-es-el-numero-uno/)

Hoy es día del correo, como todos los miércoles. Recuerden, por favor, no puedo responder a quienes no informan desde cuál población o ciudad escriben.
Francisco Carbajal, de Hermosillo: “¿Qué tanto ayudaría a la imagen del comisionado, después de tantas proposiciones de reglas absurdas, si durante su mandato surgiera la primera mujer como jugadora o de mánager en las Grandes Ligas?”
Amigo Pancho: El comisionado tendría poco qué ver en este caso. Sería un hecho del primer propietario de equipo que se atreva. Moralba Rosado, de Brooklyn, Nueva York: “¿Cuáles han sido los bateadores latinoamericano con más jonrones en la historia?” Amiga Moris: El primero es Albert Pujols, con 656, quien ocupa el sexto sitio de todos los jonroneros, solo tras Barry Bonds 762, Hank Aaron 755, Babe Ruth 714, Alex Rodríguez 696 y Willie Mays 660.
El segundo nativo de Latinoamérica es Sammy Sosa 609, noveno puesto en la lista total, y siguen Rafael Palmeiro 586, 13º. Manny Ramírez 555, 15º. David Órtiz 541, 17º. Miguel Cabrera 477, 30º, Carlos Delgado 473, 34º, José Canseco 462, 37o, Vladimir Guerrero 449, 40º, Carlos Beltrán 435, 46º. Cresencio Cohén, de Yucatán, México: “¿Qué porvenir le ve a Héctor Velásquez en las Grandes Ligas?” Amigo Chencho: Ha resultado muy económico y útil para los Medias Rojas. Durante tres temporadas en Boston ha ganado 11 juegos, solo ha perdido siete, con efectividad de 3.90, 121 strikeouts y 61 base por bolas. Le pagan el sueldo mínimo, $ 568.500 dólares por temporada. Figura en el róster 2020, con su número 76 en el uniforme.
