
# Ninh Dương Lan Ngọc ngủ gục trong bồn tắm, fan xót xa thương cảm

Published at: **2019-11-07T08:35:00+00:00**

Author: **Đoàn Hòa**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/ninh-duong-lan-ngoc-ngu-guc-trong-bon-tam-sau-17-tieng-lam-viec-lien-tuc-1029841.html)

Hình ảnh Ninh Dương Lan Ngọc nằm co chân chật vật ngủ trong bồn tắm khiến nhiều fan lo lắng cho tình hình sức khỏe của cô.    
Mới đây, trên trang cá nhân, Ninh Dương Lan Ngọc chia sẻ video ngắn cùng dòng chia sẻ: "Không quay MV nữa đâu" khiến nhiều khán giả bất ngờ. Cuối tháng 10, Ninh Dương Lan Ngọc cũng chia sẻ nhiều bức ảnh luyện tập vũ đạo cùng vũ đoàn lên trang cá nhân. Vì vậy, nhiều người hâm mộ tin rằng nữ diễn viên đang chuẩn bị ra mắt MV mới.
Ninh Dương Lan Ngọc ngủ  trong bồn tắm sau khi làm việc liên tục 17 tiếng đồng hồ 
Cùng khi đó, quản lý của nữ diễn viên cho biết Ninh Dương Lan Ngọc đang thực hiện MV mới. Đi kèm với thông báo này, quản lý của cô chia sẻ bức ảnh Lan Ngọc nằm co chân rất vất vả trong bồn tắm để... ngủ. Để thực hiện MV này, Lan Ngọc phải làm việc từ lúc 4h sáng. Sau khi làm việc liên tục 17 tiếng đồng hồ, nữ diễn viên phải tranh thủ ngủ mọi lúc mọi nơi vì quá mệt:
“Một tuần qua, Lan Ngọc đi quay liên tục, mỗi ngày khoảng 14 tiếng đồng hồ. Sáng 6/11, cô ấy ngủ lúc 1h nhưng đến 4h phải dậy để quay MV. Dự kiến quá trình thực hiện MV là 30 tiếng đồng hồ. Sau khi quay xong, Ngọc được nghỉ một buổi sáng rồi tiếp tục quay quảng cáo và chuẩn bị tới Phú Quốc dự đám cưới Đông Nhi và Ông Cao Thắng”, quản lý cho biết.
Ngay bên dưới bài đăng của người này, nhiều fan của Ninh Dương Lan Ngọc để lại bình luận lo lắng cho sức khỏe của nữ diễn viên: “Thương Ngọc quá à”, “Xót cho Ngọc quá đi”, “Nhớ bồi bổ cho mẹ nha anh, anh cũng cực khổ quá rồi nhớ giữ gìn sức khoẻ nhe”…

        Nữ diễn viên có lịch trình rất bận rộn, không có thời gian để nghỉ ngơi
      
Đồng thời, quản lý của nữ diễn viên cũng cho biết thêm: “Hiện Ngọc kín lịch tới tháng 12, gần như không có ngày nghỉ. Tôi cũng rất lo cho sức khỏe của Ngọc bởi lịch hiện tại chỉ đáp ứng 50% công việc tồn đọng. Mỗi lịch trình, ê-kíp đều bố trí khoảng 7-8 người theo sát Ngọc để chăm sóc. Chúng tôi lo lắng nhưng không có cách nào khác bởi công việc đã nhận”.
Đây không phải là lần đầu tiên Ninh Dương Lan Ngọc ngủ gục vì làm việc quá mệt. Trước đó, khi tham gia Running Man phiên bản Việt, cô cùng các thành viên phải quay liên tục và di chuyển khắp nơi khiến tình hình sức khỏe của nữ diễn viên không được đảm bảo. Không chỉ bị bắt gặp ngủ say trong hậu trường, Lan Ngọc còn phải nhập viện vì đuối sức sau khi ghi hình một tập của game show này.
Cô thường ngủ ngay sau hậu trường vì quá mệt
Khi đó, phía đại diện của cô cho biết: “Ngọc kiệt sức do lịch làm việc quá dày, cộng tiền sử bệnh trong người dẫn đến sốt siêu vi, phải nhập viện cấp cứu. Hiện, sức khỏe cô ấy đã khá lên, nhưng vẫn sốt cao. Ngọc dốc toàn bộ sức lực cho công việc, bao gồm quay Running Man. Gần như ngày nào, cô ấy cũng làm việc ít nhất 10 tiếng đồng hồ. Tình trạng đó diễn ra từ tháng 3 tới giờ”, quản lý kể.
Bị bạn dìm nhan sắc nhưng nhiều fan đều bày tỏ thương cho Lan Ngọc vì làm việc quá nhiều
Một lần khác, cô còn bị đồng nghiệp đăng ảnh dìm hàng khi đang ngủ. Chủ nhân của bức ảnh cũng cho biết thêm rằng Ninh Dương Lan Ngọc đã phải thức dậy trang điểm từ lúc 1h sáng và ghi hình tới tận 6h chiều cho bộ phim Gái già lắm chiêu 3. Vì thế, cô quá mệt và ngủ thiếp đi trên xe về khách sạn.
