
# ГПУ уволила следователя, расследовавшего дело Богдана

Published at: **2019-11-03T17:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663587-sledovatelya-rassledovavshego-delo-bogdana-uvolili)


        Генеральная прокуратура уволила следователя, расследовавшего дело о возможной причастности главы Офиса Президента Андрея Богдана к растрате 32 млн гривен госсредств.
      
Об этом в интервью телеканалу "Прямой" сказал бывший начальник управления спецрасследований Генпрокуратуры Сергей Горбатюк, передают Українськi Новини.
"Следователя в этом деле уволили одним из первых, и это такой серьезный аргумент, что они таким незаконным способом хотят защитится от уголовного преследования", - сообщил он.
Горбатюк отметил, что Богдан был допрошен в данном деле и фигурирует в нем на данный момент как свидетель.
Расследование дела заблокировано, так как руководство Генпрокуратуры отказывается подписывать проекты подозрений судьям, фигурирующим в данном уголовном производстве.
Как сообщали Українськi Новини, по данным источников агентства, Управление спецрасследований Генпрокуратуры рассматривало вопрос вручения подозрения Богдану.
Богдана подозревают в нарушении закона во время работы в Кабмине Николая Азарова.
Так, по мнению следствия, действующий глава Офиса Президента способствовал вынесению судами решений о незаконном взыскании с Украины 3,1 млрд гривен по госгарантиям корпорации "Единые энергетические системы Украины" перед Министерством обороны России.
Это было сделано для привлечения к уголовной ответственности экс-главы ЕЭСУ и лидера партии "Всеукраинское объединение "Батьківщина" Юлии Тимошенко.
Богдан готовил юридические материалы Кабмина по этому процессу и допустил незаконное взыскание госсредств, не сообщив в прокуратуру о преступлении.
Из-за данных судебных решений Украина выплатила России около 32 млн гривен.
Ранее источник в Генпрокуратуре сообщил Українським Новинам, что управление спецрасследований рассматривает вопрос вручения подозрения главе Офиса Президента Богдану.
После чего в Генеральной прокуратуре заявили, что не располагают информацией об изучении вопроса вручения подозрения главе Офисе Президента Андрею Богдану.
