
# Le Potache, le snack comme à la maison à Clermont-Ferrand

Published at: **2019-11-07T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/le-potache-le-snack-comme-a-la-maison-a-clermont-ferrand_13665086/)


        Discret, presque invisible depuis la rue, le Potache est pourtant bien connu des jeunes. Aujourd’hui, l’établissement se spécialise dans les soirées privatisées.
      
Depuis 40 ans, Le Potache est le repère des étudiants de Blaise-Pascal et Jeanne-d’Arc. Un lieu où tout le monde se connaît et qui commence à se faire connaître pour ses soirées privées.
Une superbe bâtisse du XIXème siècle avec ses moulures. La décoration joue de cette architecture, avec des coins et recoins cosy, des canapés, de quoi se sentir comme chez soi et d’oublier les quatre mètres de plafond.À l’extérieur, un peu de pelouse encadre la terrasse avec des mange-debouts et des tables. Le tout bien protégé de l’avenue Carnot qu’on aperçoit à travers le porche d’accès.
Derrière le comptoir, Manu. Emmanuel Astorgue a racheté le lieu il y a cinq ans avec son frère Vincent et sa belle-sœur Marlène. Une affaire de famille où chacun partage les compétences.Pour animer le lieu, c’est donc Manu avec sa gouaille naturelle. Après avoir eu plusieurs vies professionnelles, Manu a trouvé sa voie. « Je ne ferai plus rien d’autres, j’aime beaucoup trop le contact avec les clients. »À noter que Vincent Astorgue, copropriétaire du Potache, a racheté L’Europe, aux Carmes, il y a un an. Un établissement qui devrait se développer après les travaux qui ont encore cours.
« Salut Tom, ça va?? Tu prends comme d’hab’? » Oui, au Potache, tout le monde se connaît. On connaît les prénoms de chacun. « Là, on est en début d’année, donc il y a les nouveaux étudiants. Mais dans un mois, je connaîtrai tous les prénoms. »L’ambiance est tellement détendue, que les clients ramènent souvent eux-mêmes leurs assiettes, leurs cafés. « On fait comme à la maison. » Même pour les soirées privatisées, tout est mis à disposition et chacun se sert. « Ici, pas de chichi, que des chouchous. »
Le Potache s’adapte à son public estudiantin. La cuisine est plutôt orientée snack. Une grande diversité de burgers, des paninis… mais aussi des plats du jour. « Parfois, on en fait. Parfois, non. C’est comme à la maison. Aujourd’hui, c’est truffade par exemple », explique John, en cuisine.Si les plats sont simples, on fait attention aux produits. « Les pains à burgers sont faits chez un artisan boulanger du coin. »On peut, éventuellement, regretter une carte des desserts un peu pauvre.
Le Potache ne possède pas de licence 4, il faudra donc manger pour boire un verre. Une bière artisanale ou du vin. « On n’a pas une grande carte des vins, parce que les jeunes en boivent peu, mais nous avons de quoi répondre à toutes les demandes. Nous privilégions les vins simples, mais avec du goût. »
Pour un repas sur le pouce, Le Potache défie toute concurrence. Dès 3 € pour un sandwich, jusqu’à 10,50 € pour le plat le plus cher (burger et frites).Aujourd’hui, Le Potache propose des soirées privées, à partir de 30 personnes, sept jours sur sept. En cette période de fin de thèse, l’établissement est réservé presque tous les soirs. En moyenne, une dizaine de soirs par mois. « Il y a plusieurs prestations. Le basique, on ne loue que les murs, est à 500 €. Le all inclusive, où on s’occupe de la nourriture, de la boisson, l’ambiance…, il faut compter 30 à 40 € par personne. » 

        Où et quand?? Le Potache, 21 avenue Carnot, à Clermont-Ferrand. Ouvert du lundi à vendredi, de 8 heures à 18 heures. Le mercredi, de 8 heures à 16 heures. Tickets restaurants et chèques vacances acceptés.
      

        
          Simon Antony
        
      
