
# Спекотна, старіюча країна і суперінтелект. Якою буде Україна через 30 років

Published at: **2019-11-04T06:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/events/nashe-maybutnye-yak-zminitsya-ukrajina-cherez-30-rokiv-novini-nauki-50051392.html)

31 октября в Киеве состоялась вторая лекция НВ из цикла Диалоги о будущем. Перезагрузка под названием Идеи и технологии 2050. Сооснователь IT-компании SoftServe Тарас Кицмей, народный депутат Кира Рудик, глава совета директоров Darnitsa Group Дмитрий Шимкив, директор по технологической политике Microsoft Украина Михаил Шмелев, а также исполнительный директор НАК Нафтогаз Украины Юрий Витренко обсудили, как изменятся Украина и мир через 30 лет. Модерировал встречу главный редактор проекта НВ Виталий Сыч.
«Три основные области, в которых будут происходить открытия — искусственный интеллект, биотехнологии и нанотехнологии», — уверен Тарас Кицмей. По его словам, в течение последних 10 лет произошел существенный сдвиг — люди научились строить алгоритмы неклассическим способом. Если до этого создавались алгоритмы, существующие в голове человека, то теперь появился новый способ — мы даем лишь обучающие выборки, а машина сама строит алгоритм.
Простой пример — игра в шахматы. В начале 2000-х машины стали выигрывать у лучших шахматистов за счет увеличения мощности вычислительных программ. Но все эти программы составляли люди, понимающие принцип игры. А вот в 2017-м произошла небольшая сенсация — появилась программа для нейронных сетей, самостоятельно обучающаяся игре. Ей дали 9 часов, чтобы она научилась играть в шахматы — без опыта, без литературы. И за это время машина создала свой алгоритм игры и победила со счетом 28:0 у самой мощной на то время программы, достигнув сверчеловеческого уровня. «Это новый способ получения знаний, — подчеркивает Кицмей. — Не передача уже существующих данных, а создание новых. Мы получаем знания, которых раньше не было — так называемый data mining (глубинный анализ данных)».
Именно этот сдвиг, продолжает Кицмей, ускорил развитие многих направлений: роботехника, автономные машины, алгоритмы постановки диагноза. Но главное — искусственный интеллект. И в его развитии есть три волны. Первая — наличие фрагментарного AI (Artificial intelligence), когда существующие системы распознавания изображений или звука, так или иначе, объединяет человек. «И с помощью таких систем мы можем многое сделать. Я вот хочу иметь дома повара-робота. Это технология ближайшего будущего, все составляющие для нее уже есть», — говорит сооснователь SoftServe. Второй уровень — когда компьютер получает мощности человека, и все эти фрагменты объединяются в единое целое. Благодаря этому у нас, например, могут появиться настоящие персональные ассистенты. И последний — суперинтеллект, который сам себя совершенствует с определенным ускорением.
«Существует ли какой-то порог, граница в таком случае?», — задается вопросом бизнесмен. И уверяет, что да. Поскольку, как ни крути, а речь идет об определенном алгоритме с заданной целью, которую по-прежнему создает человек.
По мнению Михаила Шмелева, в целом все появляющиеся технологии призваны увеличить и расширить возможности человека: росли наши потребности, появлялась инновация, двигавшая прогресс, прогресс стимулировал новые потребности и дальше по кругу.
«Были ключевые точки вроде изобретения колеса, паровой машины, двигателя внутреннего сгорания, электричества, ядерной энергии, компьютеров, Интернета и вот мы пришли к AI — технологии, призванной уметь анализировать и делать выводы», — говорит технологический директор Microsoft Украина. И делает акцент: мы все уже пользуемся AI, даже не замечая этого, мы любим думать о будущем, но будущее уже с нами.
Это самое неожиданное и важное понимание, по мнению Шмелева — осознать, насколько глубоко AI проник в нашу жизнь. Особенно, если учесть, что поколение, родившееся после 2000 года, воспринимает то, что стало для нас венцом прогресса — как сырье, которое просто нужно брать и использовать. Для нового поколения не стоит вопрос, нужны им облачные сервера или нет, они об этом не думают, они их просто используют.
Искусственный интеллект толкает вперед и развивает науку. Например, с помощью систем облачных вычислений и AI мы сможем получить ответ на вопрос, чем накормить мир, когда это станет проблемой, ведь к 2050 году количество необходимого продовольствия на Земле возрастет на 60%. Уже сейчас ученые проводят искусственные эксперименты и показывают невероятные результаты по наращиванию биомассы.
Искусственный интеллект входит в пять технологий, которые потенциально станут самыми успешными, и по версии Киры Рудик. Кроме ИИ, она также назвала Big Data, блокчейн, 3D-печать и виртуальную реальность.
«Как айтишник, я знаю, что в ближайшие 30 лет у нас точно будет минимум парочка черных лебедей, которые изменят мир полностью и все, о чем мы с вами говорим, покажется смешным. Но как политик, понимаю, что нужно думать о следующем поколении, о том, что произойдет не только в 2020-м, но и через 30−50 лет».
Поэтому Рудик в целом обрисовала картину будущего для Украины.
Через 30 лет мы потеряем 30% работоспособного населения в силу демографического кризиса. Если раньше у нас было 44 млн населения, то останется 36 млн. Станет заметно теплее, климат изменится, и в Киеве он станет примерно таким же, как в столице Австралии Канберре. Мы вряд ли сможем называть себя житницей, аграрной страной, поскольку еще 14% наших черноземов превратятся в степь. А это значит, что для выращивания и полива нам придется тратить все больше электроэнергии. При этом Министерство энергетики обещает, что ровно до 2050-го мы перейдем на возобновляемые источники энергии. Вдобавок к этому времени около 2 млрд. человек в силу климатических изменений будут вынуждены покинуть свои дома — в основном речь идет о том, что жители Азии и Африки переселятся в Европу и Россию.
«Итак, наша картина мира: мы пожилые, у нас жарко, мы больше не аграрная страна, у нас климатические переселенцы. К этому нужно готовиться уже сейчас», — рассказывает народный депутат. К тому же в ближайшие 30 лет мы наверняка зададимся вопросом, а что такое государство в целом — зачем оно нам, если мы можем работать из любой точки земного шара. И в таком случае страны будут бороться между собой за то, чтобы предоставлять человеку такие сервисы, чтобы он хотел быть гражданином этого государства. А одной из самых востребованных профессий, по ее мнению, станет специалист по защите информации в сети.
Также все спикеры сошлись на том, что очень многое изменит квантовый компьютер. В случае его появления мы все окажемся в другой реальности, и любые прогнозы будут нерелевантны.
Дмитрий Шимкив детальнее остановился на том, как технологии повлияют на здоровье человека: «Мы живем в невероятное время, когда медицина развивается гигантскими темпами и те вещи, которые еще недавно казались фантастикой — сегодня уже изобретены».
По словам главы совета директоров Darnitsa Group, теперь по собственному ДНК можно не только вычислить, откуда ваши корни, но и проследить, что происходит с вашим здоровьем, определить потенциальные риски, и главное — предупредить их, благодаря своевременной корректировке поведения и питания.
Следующий важный момент — генная модификация, возможность менять плохие гены. «Сейчас найден ген, существенно снижающий риск сердечного приступа. Больше всего людей с таким геном живут на Ближнем Востоке. Ученые синтезируют лекарства, способные создать такой ген в печени», — рассказывает Шимкив.
Big Data и AI также играют важную роль и в медицине. Сегодня данные, собирающиеся в медицинском пространстве, помогают комплексно посмотреть на все процессы, происходящие с человеком. Клинические исследования, геномная информация, данные МРТ — все это разные уровни Big Data, дающие возможность спрогнозировать, что будет происходить с вашим организмом. Искусственный интеллект, например, лишь по фотографии сетчатки глаза может диагностировать диабет за несколько лет до его появления.
Шимкив также назвал четыре принципа, на которых строится современная медицина: Predictive (возможность предвидеть, что будет происходить с нашим организмом); Preventive (когда врачи дают инструменты, способные значительно снизить риск чего-либо и жить здоровой жизнью до 100 лет); Participatory (сейчас разрабатываются устройства, которые смогут отслеживать, сколько вам еще нужно принимать лекарства, когда повторять и так далее); Personalized (структура ДНК позволит каждому отдельно взятому человеку посоветовать, что ему будет полезно, а что нет, какие подходы в лечении ему лучше всего подойдут).
В целом же в будущем изменится и роль врачей. Уже сегодня большинство компаний экспериментируют с телемедициной. В Нью-Йорке используются специальные кабинки, оборудованные датчиками, проводящими первую диагностику, и устройством, связывающим пациента с врачом. Если забегать наперед, то вскоре более точные диагнозы смогут ставить роботы.
Юрий Витренко в свою очередь задал вопрос: вы хотите услышать, что может быть, или что будет? И пояснил: «В сфере электроэнергии, где я работаю, все построено более чем 30 лет назад, и за это время мало что изменилось. Да, мы можем фантазировать и рассчитывать на изменения, но существует инерция, и все равно многие новые вещи требуют определенного времени. Особенно, если речь идет об Украине».
Поэтому, по его словам, у нас все может быть не так радужно к 2050 году, как этого хотелось бы. Вот почему стоит задуматься, что могло бы стать толчком для развития как IT в Украине, так и самой страны Украина.
«Хочу вернуться в историю, когда в Голландии была создана первая акционерная компания. До этого момента ВВП на душу населения на протяжении долгих лет был приблизительно одинаковым, и никаких особых технологических прорывов не было. Если анализировать конкретный пример создания акционерной компании, то изменением стало то, что у простых людей появился механизм объединять ресурсы и самостоятельно решать, как их использовать. Именно тогда начался экспоненциальный рост, по крайней мере, экономический. Это наводит на мысль, что развитие технологий не происходит просто так, для этого необходимы институциональные или экономические предпосылки».
Так вот, подчеркивает Витренко, проблема заключается в следующем: того, что было в Голландии 500 лет назад, в Украине нет до сих пор. Поэтому развитие страны будущие 30 лет в значительной степени зависит от того, какие будут развиваться экономические механизмы или институты. Вот почему вполне вероятно, что в Украине не произойдет каких-либо технологических прорывов.
«Как в таком случае повысить свой личный шанс на успех в следующие 30 лет? В первую очередь оцените, умеете ли вы понимать потребности других людей. Только в так, вы осознаете, какие технологии будут больше всего востребованы и полезны. И именно они сделают вас более успешными», — завершил на оптимистичной ноте Витренко.

        
          Следующая и заключительная лекция НВ из цикла Диалоги о будущем. Перезагрузка состоится 21 ноября. О спикерах и о том, как попасть на встречу, читайте здесь.
        
      

        
          Все фото — Наталья Кравчук, НВ
        
      
