
# Turquía dice que capturó 18 soldados sirios en Siria

Published at: **2019-11-01T02:04:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Turquia-dice-que-capturo-18-soldados-sirios-en-Siria-20191101-0009.html)

ESTAMBUL (AP) — Turquía afirmó el jueves que sus fuerzas capturaron 18 soldados sirios en el nororiente de Siria, incluyendo dos que resultaron heridos.
Los soldados fueron capturados durante operativos turcos de reconocimiento en el sureste de Ras al-Ayn, declaró el ministro de defensa de Turquía, Hulusi Akar, aunque no dijo cuándo. Ankara está en negociaciones con Rusia para entregar a los soldados sirios, agregó, de acuerdo con información publicada el jueves en el sitio web del ministerio. Akar habló durante una visita a soldados turcos en la frontera.
Un funcionario kurdosirio dijo que los soldados fueron capturados el martes durante intensos combates entre fuerzas del gobierno sirio y combatientes respaldados por Turquía. Los combatientes kurdos luchaban junto a los soldados sirios. El funcionario habló bajo condición de anonimato porque no estaba autorizado para hablar con la prensa.
El pueblo de Ras al-Ayn ha sido un foco de tensión en la invasión turca, lanzada en el noreste de Siria con el fin de hacer retroceder a los combatientes kurdos de su frontera.
Turquía acordó un cese de fuego negociado por Rusia el 22 de octubre. Según el acuerdo, los combatientes kurdos se retirarían a 30 kilómetros (19 millas) de la frontera turca y las fuerzas del gobierno sirio tomarían posiciones en la frontera. Se prevé que las patrullas conjuntas de Turquía y Rusia comiencen el viernes.
Turquía lanzó su operación transfronteriza este mes para sacar a combatientes kurdosirios que se habían asociado con fuerzas estadounidense en contra del grupo Estado Islámico. La invasión ocurrió luego que el presidente Donald Trump ordenó que las fuerzas estadounidenses se hicieran de lado. Ankara considera a los combatientes kurdosirios una extensión de la insurgencia kurda que existe desde hace décadas en el sureste de Turquía.
Tras haber sido mayormente abandonados por sus aliados estadounidenses, los combatientes kurdos se han apoyado en Rusia y las fuerzas del gobierno sirio para repeler la invasión turca.
Por otro lado, la explosión de un coche bomba dejó al menos ocho muertos en un mercado de verduras en una zona del norte de Siria que está bajo control de fuerzas dirigidas por turcos.
Otras 14 personas resultaron heridas en el ataque, informó la agencia de noticias estatal de Turquía, Anadolu. Señaló que los explosivos estaban dentro de un camión frigorífico.
Nadie ha reivindicado el ataque.
