
# ¿Por qué varios territorios de EEUU rechazan el horario estándar?

Published at: **2019-11-04T02:32:50+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/03/por-que-varios-territorios-de-eeuu-rechazan-el-horario-estandar/)

Casi todos los estados norteamericanos atrasan hoy sus relojes para regresar al horario estándar, pero algunos de esos territorios quieren evitar los cambios y buscan mantenerse sin variaciones durante todo el año.
A las 02:00, hora local, de este domingo las manecillas retroceden 60 minutos, como parte de un proceso que se aplica progresivamente según los husos horarios de la nación: primero en la zona del Este, luego en la Central, después en la Montañosa, en la Pacífica y finalmente en Alaska.
En el caso de Arizona, es la única área de la parte continental que se mantiene sin modificaciones todo el año con el horario estándar, por tratarse de uno de los lugares más cálidos del país.
La implementación allí del Daylight Saving Time (horario de verano), que concluye ahora en el resto de los lugares, aumentaría el uso de aires acondicionados y sistemas de refrigeración, lo cual iría en contra del objetivo fundamental de ese cambio de hora aplicado el 10 de marzo pasado, que es ahorrar energía eléctrica al aprovechar más la luz solar.
También se mantiene invariable Hawái, pues se argumenta que en ese estado, al estar más cerca de la línea del ecuador, no hay una diferencia significativa entre la duración de la luz solar de una estación a otra.
Además de en esos dos lugares, otros territorios norteamericanos insulares (Samoa Americana, Guam, Puerto Rico y las Islas Vírgenes) tampoco realizan movimientos de hora.
Utilizado en más de 80 países de todo el mundo para aprovechar la iluminación diurna, el horario de verano se empleó por primera vez en Estados Unidos en 1918, y en 1966 el Congreso promulgó la Ley del Tiempo Uniforme para asegurar que en los territorios donde se aplicara el ajuste, se iniciara y terminara en las mismas fechas.
Una centuria después de su puesta en marcha, esa práctica sigue siendo un tema de discusión aquí entre quienes promueven su beneficios energéticos e, incluso, en la prevención del crimen, y quienes consideran que puede provocar problemas en la salud humana y en los hábitos de sueño.
Siete estados norteamericanos (Alabama, Arkansas, Florida, Nevada, Oregón, Tennessee y Washington), han aprobado legislaciones para hacer que el horario de verano sea permanente, pero para eso aún necesitan la aprobación del gobierno federal, señaló el diario USA Today.
Otros, incluidos Alaska, California, Iowa, Massachusetts, Utah y Vermont, introdujeron proyectos de ley para transformar la forma en que se sigue el horario de verano en esos lugares.
Al mismo tiempo, apuntó el periódico, territorios como Texas están considerando pasar a un horario estándar por completo, lo cual crea un complejo escenario a nivel nacional para ese tipo de modificaciones.

        (Con información de Prensa Latina)
      
