
# Ngôi làng nổi tiếng vì 'đi dễ khó về'

Published at: **2019-11-07T12:03:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/du-lich/ngoi-lang-noi-tieng-vi-di-de-kho-ve-4008282.html)

Làng Dargavs có những ngôi nhà được xây thành cụm, lát bằng gạch, đá và những ô cửa sổ đơn, đỉnh mái nhọn. Bao quanh nó là những khu đất nông nghiệp đẹp như tranh vẽ. Trái ngược với khung cảnh đó, ngôi làng còn được biết đến với tên gọi khác - thành phố của người chết.
Có nhiều giả thuyết xung quanh tên này. Người dân địa phương tin rằng những ai đặt chân đến làng sẽ không có đường trở lại. Thực tế, tại đây có một nghĩa trang cổ, với hơn 10.000 xác chết được chôn cất từ thế kỷ 14 đến 18. Người chết đều được chôn kèm tài sản.
Nghĩa địa có 99 hầm mộ nằm bên trong một thung lũng dài 17 km. Một số mộ chỉ đủ rộng để chứa một người, số khác cao 4 tầng và rộng rãi. Theo lời kể của những người thám hiểm đã đi dọc các con đường này, một số xác chết được bảo quản rất tốt.
Mỗi ngôi mộ đều có giếng trước mặt, đóng vai trò quan trọng trong hành trình tiễn đưa người chết đến thế giới bên kia, theo các nhà sử học. Sau khi chôn cất, họ hàng của người chết thả một đồng xu xuống giếng. Nếu nó chạm vào một hòn đá khi tới đáy, họ sẽ coi đây là dấu hiệu tốt, rằng người chết đã lên thiên đàng.
Vào thế kỷ 18, người dân trong làng trải qua một dịch bệnh lớn. Nhiều người bị mắc bệnh và tự giam mình trong hầm mộ để cách ly thế giới bên ngoài. Họ nằm đó, chờ đợi cái chết. Nhiều người tin rằng, đây là sự trừng trị của các vị thần cổ xưa vì cách mà dân làng đã đối xử với một phụ nữ trẻ nhiều thế kỷ trước.
Trong những năm sau đó xuất hiện thêm đại dịch tả tàn phá ngôi làng, cư dân sống gần đó đã quyết định di tản khỏi thung lũng. Họ di chuyển đến đồng bằng khiến nơi đây dần bị bỏ hoang.
Làng đang thu hút một lượng lớn khách du lịch tò mò ở khắp nơi trên thế giới, dù việc đi lại khó khăn. Nhiều người đến đây lấy xương và sọ làm đồ lưu niệm, mà không nhận ra chúng là tàn dư của những người từng bỏ mạng tại đây. 
Năm 2018, một công ty điện ảnh có trụ sở tại Moskva buộc phải hủy bỏ kế hoạch quay một bộ phim tại "thành phố chết chóc" này. Kịch bản bị chỉ trích vì hoảng sợ và chính quyền địa phương từ chối cho họ quay hình. 
Trong một cuộc phỏng vấn với BBC, nhà sử học Ludmila Gaboeva cho biết du khách đến thành phố này không chỉ muốn chiêm ngưỡng kiến trúc thời trung cổ, mà còn bị mê hoặc bởi cảnh đẹp xung quanh.
"Những câu chuyện về sự bí ẩn của làng Dargavs được truyền miệng từ đầu thế kỷ 20. Các nhà thám hiểm ở khắp nước quy tụ về đây. Trong các hầm mộ, có những chiếc quan tài trông như chiếc thuyền, dấu tay và ký hiệu kỳ lạ. Tuy nhiên, khó hiểu nhất là nhiều người đến đây chỉ để trải nghiệm cảm giác sợ hãi".
Làng Dargavs nằm ở quận Prigorodny, bắc Ossetia. Nghĩa trang nằm ở rìa làng. Trên TripAdvisor, địa điểm này nhận được 82% lượt đánh giá "tuyệt vời" và 18% còn lại nhận xét "rất tốt".
Phần lớn du khách đến đây theo kiểu tự túc. Tuy nhiên do khu vực này nằm ở nơi hẻo lánh, đường đi hiểm trở, du khách nên mua tour của các công ty lữ hành địa phương để an toàn. Bạn phải mất một giờ từ Vladikavkaz, băng qua những con đường nhỏ hẹp và nhiều ngọn đồi để đến được nơi đây.
Nam Trần (Theo News)
