
# Der Spiegel: Орбан прощается с Западом, это виноват Путин

Published at: **2019-11-01T01:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/der-spiegel-orban-proshchaetsya-s-zapadom-eto-vinovat-putin)

В Будапеште по приглашению Виктора Орбана в очередной раз побывал президент России Владимир Путин. Ни с одним другим иностранным лидером венгерский премьер в последние годы не встречался чаще, чем с ним. Это уже их девятая встреча с 2013 года и четвёртый визит российского президента в Будапешт с 2015 года, пишет обозреватель германского Der Spiegel Кено Ферзек.
Официальным поводом для визита являются экономические переговоры и заключение нескольких соглашений в торговой, энергетической и транспортной сфере, однако со стороны Орбана это ещё и демонстративный политический жест. Орбан никогда не делал секрета из своего понимания политики: вот уже пять лет он воплощает в жизнь свою концепцию «нелиберального государства», примерами для которого являются Россия, Китай, Турция и Сингапур.
Как пишет Ферзек, Орбан далеко не единственный европейский высокопоставленный политик, стремящийся к сближению с Путиным, однако никто другой не ведёт себя при этом так же последовательно. Он уже несколько лет настойчиво призывает руководство ЕС к отмене антироссийских санкций и выступает за отношения с такими государствами, как Россия, Китай, или со странами Центральной Азии на основе взаимных интересов, а не ценностей.
Но политика Орбана вот уже несколько лет выходит далеко за рамки чисто экономического прагматизма. Ни один другой высокопоставленный политик в ЕС не работает над созданием нелиберальных альянсов так же активно, как он. Орбан является в ЕС главным сторонником авторитарных западнобалканских президентов Александра Вучича, Мило Джукановича и Милорада Додика, а также бывшего премьер-министра Македонии Николы Груевского. Наряду с Сербией Венгрия активнее других продвигает идею сотрудничества с Китаем в формате «17+1». Кроме того, премьер поддерживает тесные контакты с израильским премьер-министром Биньямином Нетаньяху и президентом Турции Эрдоганом.
Вот уже несколько лет Орбан мешает ЕС и НАТО при принятии важных внешнеполитических решений: в 2016 году Венгрия заблокировала резолюцию ЕС с критикой в адрес Китая, а в этом году — несколько резолюций ЕС, осуждавших оккупационную политику Израиля на Западном берегу реки Иордан, а также недавнее вторжение Турции на территорию Сирии.
Политолог Петер Креко из будапештского леволиберального института «Политический капитал» считает, что Венгрия сделала выбор в пользу «внешнеполитического особого пути».
А бывший оппозиционер, борец с коммунизмом, придерживающийся левых взглядов философ Гаспар Миклош Тамаш видит в нынешней внешней политике Будапешта признаки «прощания с Западом».
