
# Прогноз і ставка. «Кристал Пелес» – «Лестер»: чи зловить «Лисиця» «Орла»?

Published at: **2019-11-02T11:06:00+00:00**

Author: **Андрій Слива**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-krystal-peles-lester-chy-zlovyt-lysytsya-orla/)

Обидві команди гідно провели свої попередні матчі. «Пелес» вирвав нічию на «Емірейтс», а «Лестер» встановив рекорд АПЛ, здобувши найбільшу перемогу на виїзді. (9-0) Не пощастило «Саутгемптону».

        16:00, 03 лис 2019
      
Загалом настрій непоганий у обох клубів і я розраховую на те, що матч між «Орлами» і «Лисицями» буде цікавим. «Пелес» поки тримається на 6-му місці. Рой Ходжсон знає свою справу і команда може грати на рівних з будь-яким суперником протягом тривалого часу. Єдина значима втрата у «Орлів» – це відсутність Мамаду Сако, інші ротації складу відчутно на гру не впливають. «Кристал Пелес» може дати бій «Лестеру», який розігрався не на жарт.
Звичайно, перемога 9-0 – це досягнення і невідомо, чи зможе хтось побити цей рекорд в майбутньому. Якось дивно в тому матчі «Сотон» опустив руки після видалення. Так, буває таке, трапляються видалення на початку гри, але деякі команди вміють зібратися і гідно відіграти матч, але «Святі» немов були відсутні на полі і отримали по всій програмі від «Лисиць».
Отже, рішучість «Лестера» залишитися в четвірці кращих АПЛ вже ні для кого не секрет і команда все більше починає наближатися до свого зразка чемпіонського сезону. Матч з «Пелес» буде черговим випробуванням для Брендана Роджерса і його хлопців. Тільки після гри можна буде сказати чи настільки високий клас сьогоднішнього «Лестера», щоб претендувати на «Big Four».
Я не думаю, що хтось відіграє на нуль в майбутньому матчі. В очікуванні результативної гри поставлю на «Обидві заб’ють» за 1.81.
