
# Immer betrouwbaar RIVM: helft snelwegen naar maximaal 100km = woningbouw vlottrekken

Published at: **2019-11-06T16:24:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/06/immer-betrouwbaar-rivm-helft-snelwegen-naar-maximaal-100km-woningbouw-vlottrekken/)

De woningbouw kan worden vlot getrokken door op ruim de helft van de snelwegen de maximumsnelheid te verlagen naar 100 kilometer per uur. Dat levert in principe genoeg stikstofruimte op, blijkt uit nieuwe berekeningen van het RIVM in opdracht van het kabinet, meldt het AD.
Het gaat dan om snelwegen in de buurt van natuurgebieden, waar nu nog tot 130 kilometer per uur gereden mag worden. Door op die wegen – zo’n 50 tot 60 procent van alle rijkswegen – de snelheid te verlagen naar 100 kilometer per uur kunnen in 2020 voldoende nieuwbouwwoningen worden gebouwd.
Dat blijkt volgens Haagse ingewijden uit de nieuwste berekeningen van het Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu (RIVM), die de coalitietop op dit moment bespreekt. Door de stikstofcrisis liggen veel bouwprojecten stil. Pas als direct minder stikstof wordt uitgestoten, mag de overheid weer bouwvergunningen afgeven.

        Anp
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
