
# Buscan desde el Senado reforma de alto impacto al régimen de subcontratación laboral o outsourcing

Published at: **2019-11-06T20:49:17+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10184259/11/19/Buscan-desde-el-Senado-reforma-de-alto-impacto-al-regimen-de-subcontratacion-laboral-o-outsourcing.html)

El 1º de diciembre de 2018, el líder de izquierda Andrés Manuel López Obrador asumió la Presidencia de México tras haber ganado la contienda electoral con un amplio margen de votación, además de contar con el respaldo mayoritario de la coalición electoral que lo impulsó (conformada por los partidos MORENA-PT-PES) en las dos cámaras que componen el Congreso de la Unión.
Como parte de la agenda progresista del nuevo gobierno, uno de los cambios más importantes durante el primer año de gestión ha sido la Reforma Laboral que entró en vigor el 1º de mayo de 2019. Es importante señalar que esta reforma se dio en el contexto de negociación del tratado comercial entre México, Estados Unidos y Canadá, el T-MEC, dentro del cual se exigía reformar el régimen de trabajo en México como una de las condiciones para la ratificación del tratado. Tras largas negociaciones los puntos clave fueron finalmente aprobados en la legislación mexicana: en esencia, la reforma busca fortalecer la democracia y rendición de cuentas de los sindicatos; fortalecer los órganos e instrumentos de regulación del trabajo; y garantizar la justicia laboral.
Dada la prioridad del T-MEC, la discusión de otros temas laborales que en México suelen generar fuerte polarización tuvieron que ser pospuestos. Uno de esos temas es el de la subcontratación laboral; figura que ya se encuentra regulada en el marco legal en México, pero cuyo debate ha venido a resurgir dado el nuevo contexto político que se vive en el país. Durante los últimos años, en México, hay quienes han abusado de la figura de la subcontratación laboral para beneficiarse económicamente mediante diversos tipos de prácticas ilegales, teniendo como consecuencia un grave deterioro de las condiciones laborales, del bienestar de miles de trabajadores mexicanos y de las finanzas públicas. Por tanto, se ha planteado la necesidad de una nueva reforma en materia de subcontratación.
A finales de octubre de 2019, el senador Napoleón Gómez Urrutia -miembro de la bancada oficialista del grupo parlamentario de MORENA- presentó una iniciativa de ley para reformar el régimen de la subcontratación laboral. Aunque actualmente existen alrededor de 16 iniciativas de ley en dicha materia, las cuales llevan tiempo esperando a ser dictaminadas en el Congreso, la iniciativa del senador Napoleón inmediatamente levantó preocupaciones en los sectores público y privado. Esto no solo porque el controvertido senador es el presidente de la Comisión de Trabajo y Previsión Social y el líder del Sindicato Nacional de Trabajadores Mineros, sino por el contenido de su proyecto de reforma.
En efecto, de aprobarse, la iniciativa no solo estaría sobreregulando el régimen de la subcontratación laboral y el llamado insourcing al clasificar, para ciertos casos, dichas actividades como delincuencia organizada, sino que también estaría proponiendo otorgar más facultades a ciertas instancias del gobierno y estableciendo sanciones desproporcionadas; todo ello a través de un articulado poco claro cuya redacción podría dar lugar a arbitrariedades, y que además haría retroactivas las disposiciones propuestas, cosa que sería inconstitucional.
La iniciativa se está presentando en un momento complicado para México. Las principales preocupaciones de los diversos actores políticos, sociales y económicos son por el crecimiento prácticamente nulo de la economía, así como por una serie de reformas fiscales -predominantemente recaudatorias- y penales aprobadas recientemente por el Congreso, las cuales suman factores que desincentivan a la inversión privada. A ello habría que sumarle el problema creciente de la inseguridad y el hecho de que el T-MEC sigue sin ser ratificado.
Sin duda, México requiere completar su reforma laboral para hacer factible la justicia laboral que tanto requiere el país, y para ello es indispensable hacer ajustes sensibles al régimen de la subcontratación, pero dado que hoy en día la economía de prácticamente cualquier país no puede prescindir de esta figura -de la cual está probado que si se aplica y se vigila adecuadamente genera condiciones para impulsar el empleo formal, la productividad y el crecimiento-, en México se necesitará de un diálogo profundo y acuerdos bien consensuados que definirán en gran medida la fortaleza del barco en el que los mexicanos habrán de hacerle frente a la marea económica que se avecina.
