
# Estudiante de secundaria amenaza a compañeros con pistola... de juguete

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Rodolfo Ávila | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/estudiante-de-secundaria-amenaza-a-companeros-con-pistola...-de-juguete-coatzacoalcos-4423598.html)

COATZACOALCOS, Ver. - Un alumno de tercer grado de la Escuela Secundaria General número 5 de este municipio, tras una discusión, apuntó con una pistola a dos jovencitas, lo que desató un caos entre los presentes y tuvieron que llegar hasta autoridades.
Todo habría comenzado luego de que un par de jóvenes acusó a la novia del estudiante Candelario "N" de haberse salido de clases. Esto le molestó al muchacho que sacó de su mochila lo que parecía un arma de fuego y las amenazó, según lo narrado por testigos.
Padres de familia acudieron al saber de la situación al plantel y se entrevistaron con la directora Amanda Rodríguez Araujo, a quien le pedían tomara cartas en el asunto. Tuvo que llegar la policía ante la molestia de los presentes y fue cuando la encargada del plantel mostró el arma, la cual, confirmaron los uniformados, era de juguete.
Acusan que la directora trató de aminorar la situación diciendo a los padres que el joven había llevado la pistola para una actividad, lo cierto es que hace varios días que la titular del grupo de éste no se encuentra, pues solicitó lo que se conoce como días económicos.

        Este día la madre de Candelario fue llamada a la escuela, pero al paso de las horas no se presentó, por lo que buscarán otras instancias para que no se vuelva a repetir una situación así.
      
