
# Загадка ледяного человека. Что скрывает уникальная альпийская мумия

Published at: **2019-11-02T09:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Радио Sputnik](https://radiosputnik.ria.ru/20191102/1560519865.html)

МОСКВА, 2 ноября/ Радио Sputnik. Специалисты Университета Глазго рассчитали последний путь человека Этци, который погиб около 5300 лет назад в Альпах. Представитель последнего рода древнейших людей скончался от полученных ранений и заледенел в горах. Об этом пишет журнал PLOS ONE.Ледяную мумию обнаружили в 1991 году туристы на севере Италии в районе Эцтальских Альп. Она находилась на высоте 3200 метров над уровнем моря. Благодаря низкой температуре тело древнего человека хорошо сохранилось.Вместе с телом, как сообщалось, были найдены остатки одежды и предметы, которыми пользовался человек при жизни. Это было снаряжение, по мнению ученых, для пересечения трудных районов. Сюда входил медный топор, набор для стрельбы из лука и набор для разведения огня. Имя Этци было присвоено "ледяному человеку", поскольку его тело найдено недалеко от долины Эцталь, откуда, возможно, был он сам родом.В исследовании также отмечается, что рядом с телом Этци были найдены фрагменты древних диких животных. Есть предположение, что "ледяной человек" использовал их в качестве пищи. Что касается питания древнего человека, то, по словам ученым, оно было сбалансированным, однако в нем содержалось много жира, что могло негативно сказаться на работе отдельных органов. Так, например, мясо, которым Этци питался, скорее всего, было не жареным, а сырым или засушенным. Кроме того, древний человек питался папоротником, возможно, в качестве лекарственного средства.По словам антропологов, Этци жил в 3350-3100 годах до нашей эры. При жизни его рост составлял примерно 165 сантиметров, а весил он около 50 килограммов. "Ледяной человек" умер в возрасте 45-46 лет, что для того времени считалось солидным возрастом. После смерти тело практически сразу покрылось льдом, который приостановил процесс разложения мягких тканей. Также было обнаружено, что тело частично покрывал мох, благодаря чему ученым удалось точно установить возраст древнейшего человека.В ходе исследований ученые выдвинули предположения, из-за чего умер Этци. По одной из версий, его убили альпийские горцы, по другой — он погиб от переохлаждения. Также выяснилось, что Этци имел тяжелое заболевание, предположительно, желудочно-кишечного тракта.В пользу первой версии говорит то, что у Этци сломан позвоночник и ребра, также сильно обморожены ноги, повреждена правая рука. Тело было покрыто ранами и ушибами от стрел. Ученые также нашли большое количество растений и грибов разных видов при изучении внутренностей древнего человека. Так, специалисты насчитали не менее 75 видов моховидных растений, из которых порядка 30% происходят из того же района, где обнаружили мумию.Оставшиеся 70% позволили сделать вывод, что последние 33 часа жизни Этци проходил через долину Шнальсталь. В других регионах, расположенных неподалеку, такого вида мха не произрастало. В настоящее время там расположен крупнейший горнолыжный курорт. По данным CNN, сейчас в регионе, где альпинисты обнаружили тело Этци, произрастает 23 вида мхов. Эти же растения могли существовать при жизни древнего человека.Ранее радио Sputnik рассказало о том, что стало причиной смерти выдающегося полководца Александра Македонского.Подписывайтесь на наш канал в Яндекс.Дзен
