
# Неравнодушный депутат

Published at: **2019-11-06T13:02:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53498)

Мамутова Асем Тлековна была избрана депутатом Восточно-Казахстанского областного маслихата по Согринскому избирательному округу №5 в 2016 году.
За годы депутатской деятельности она стала настоящим оплотом надежд местных жителей.
Согринский избирательный округ №5 включает в себя обширную территорию: от Дворца спорта им. Б. Александрова до поселка Новая Согра, в том числе Бабкина мельница, Шмелев лог, Арматурный и другие районы.
В общественную приемную Асем Мамутовой, которая была открыта по ее инициативе со дня избрания ее депутатом, нет отбоя от посетителей.
- Я несколько раз была свидетелем, как к Асем Тлековне обращаются люди, - рассказывает председатель правления ПКСК «Согра-2» Любовь Киричкова. – Каждый раз после быстрого реагирования и оперативного решения проблемы они приходят уже с благодарностью.
- В поселке Овечий ключ никогда не было детской площадки, ни одной, - делится старший поселка Загородний (Овечий ключ) Салауди Сусуров. – Обращались везде, ничего не помогало. Пока не пришли к АсемТлековне. Через пару месяцев наши дети уже могли кататься на новеньких качелях и каруселях!
Недолго думая, жители Овечьего ключа пошли к депутату снова, но уже по другой проблеме: не на всех автобусных остановках есть павильоны. Дети мокнут под дождем, люди ожидают транспорт на ветру. Уже через две недели в районе установили два новеньких остановочных комплекса. Решила депутат и вопрос с местной дорогой. Дорожного полотна на ней по факту не было: одни лужи и грязь. После обращения на проблемном участке заработали грейдеры, КамАЗы привезли гравий. Теперь по покрытой щебнем дороге жители могут ходить с комфортом.
Председатель правления ПКСК «Согра-2» Любовь Киричкова, которая и сама ощутила на себе заботу крепких рук депутата, отмечает огромную работу, проведенную в районе по благоустройству.
- Я проживаю в доме №10 по улице Менделеева, в этом году по инициативе Асем Тлековны нам сделали крышу. Еще в доме №9, а в прошлом году в домах №№4 и 8. В этих домах в основном живут люди пожилого возраста, они самостоятельно не могут провести ремонт кровли.
Не могу не отметить и тот вклад, который она вносит в развитие местной школы №23 им. М.Шаяхметова. Здесь отремонтировали актовый зал, спортзал, оснастили современной техникой учебные классы.
Кроме этого, у школы появилась пристройка на 300 мест. К слову, школа №23 им. М.Шаяхметова и так одна из самых крупных в Усть-Каменогорске: здесь обучаются около 1200 ребят. Однако пристройка будет оправдана, так как очень много детей прибывают из ближайших сел и деревень.
Также в седней школе №18 в поселке Старая Согра отремонтировали актовый зал, подарили новые кресла.
Помощь многодетным семьям, детям сиротам, ремонт домов, квартир малоимущих, выплаты ветеранам войны и труда, ремонт полицейского участка в пос. Новая Согра и СВА в поселке Арматурном, открытие сквера, ремонт стадиона – это и многое другое успела воплотить в жизнь Асем Мамутова за годы службы депутатом.
Но самое главное – это неравнодушие к проблемам местных жителей, которые обращаются к ней за помощью.
