
# Toulouse. Spectacles : le top 5 de la semaine

Published at: **2019-11-04T06:45:15+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/spectacles-le-top-5-de-la-semaine,8521818.php)

Ce sont Gérard Darmon et Vincent Desagnat qui ont créé la pièce «L'ordre des choses», de Marc Fayet, mise en scène par Richard Berry. Pour la tournée, la distribution a changé, Pascal Légitimus remplaçant le premier et Valentin de Carbonnières (Molière 2019 de la révélation masculine) le second. Cette comédie reste jouissive et rock'n'roll en évoquant le désir d'enfant et l'ambiguïté des sentiments. L'histoire ? Bernard et Juliette, sa jeune compagne, voient débarquer Thomas, un séduisant trentenaire qui prétend, test ADN à l'appui, qu'il est le fils de Bernard. Problème : Bernard prétend qu'il a toujours été infertile ! Autre problème : Juliette n'a pas l'air insensible au charme du garçon…

        A Odyssud-Blagnac (4, allée du Parc), du mardi
        
           
        
        
          5 au vendredi 8
        
        
           
        
        
          novembre
        
         à 20
         
        h
         
        30. Tarifs
         
        : 22,50
         
        € (moins de 26 ans) et 37,50
         
        €. Tél. 05
         
        61
         
        71
         
        75
         
        10.
      
On l'avait vue au Bikini, en février dernier, quelques jours après ses deux Victoires de la musique, et elle nous avait charmés par sa fraîcheur et sa gentillesse malgré l'intense pression médiatique. Et bien sûr, aussi, par sa prestance scénique d'une formidable énergie. Angèle repart en tournée cette semaine et sera en concert au Zénith de Toulouse le 13 novembre. La salle affiche complet dans sa configuration maousse, soit 11 000 spectateurs. Pour les fans qui râlent de rater l'événement, une nouvelle version de l'album «Brol», déjà vendu à 600 000 exemplaires, arrivera à point nommé vendredi prochain. Il est logiquement sous-titré «La suite» et comprend 7 titres inédits à ajouter aux tubesques «La thune», «Balance ton quoi», «Jalousie», etc.

        Album «
         
        Brol la suite
         
        », sortie vendredi 8
        
           
        
        
          novembre
        
         (Initial/Universal).
      
Le jeune violoncelliste Victor Julien- Laferrière est l'invité de l'Orchestre national du Capitole le 8 novembre à la Halle aux Grains. C'est à lui que Tugan Sokhiev a confié la partie soliste de «Tout un monde lointain», concerto du compositeur français Henri Dutilleux créée en juillet 1970 au Festival d'Aix-en-Provence par Mstislav Rostropovitch. Premier prix du concours Reine Elisabeth à Bruxelles en 2017, Victor Julien-Laferrière obtient également en 2012 le
premier prix au Concours International du Printemps de Prague et la Victoires de la Musique classique 2018 dans la catégorie «Soliste Instrumentiste de l'Année». Il a débuté le violoncelle avec René Benedetti, puis étudié au Conservatoire de Paris, à Vienne et Salzbourg.

        Halle aux Grains vendredi 8
        
           
        
        
          novembre
        
         à 20
         
        h. Tarifs
         
        : de 60
         
        € à 12, 50
         
        €. Tél. 05
         
        61
         
        63
         
        13
         
        13.
      
Une immersion dans le son électronique, la danse et la lumière : le compositeur François Bayle, pionnier des révolutions musicales du XXe siècle, s'installe aux commandes de l'acousmonium – orchestre de haut-parleurs – pour nous faire vivre une expérience sensorielle unique, où la trajectoire des sons dans l'espace croisera celles des danseurs conduits par Pierre Rigal. Figure de proue de la musique électroacoustique aux côtés de Pierre Henry et Pierre Schaeffer, François Bayle a composé plus d'une centaine d'œuvres. Dans «Purgatoire, Paradis terrestre» d'après Dante, sur des lectures du comédien Michel Hermon, François Bayle tisse une immense fresque électroacoustique. En seconde partie, il propose une réflexion essentielle sur l'écoute.

        Odyssud (4, avenue du Parc), Blagnac, lundi 4
        
           
        
        
          novembre
        
         à 20
         
        h
         
        30. Tarifs
         
        : 19
         
        € à 10
         
        €. Tél. 05
         
        61
         
        71
         
        75
         
        15.
      
L'énergumène le plus drôle, le plus insolent, le plus délicieusement grossier de la scène alternative française s'installe pour trois soirs au Bijou. Cela fait plus de 15 ans que l'on suit cet olibrius aux sous-pulls acryliques trop courts, ses «chansons» décalées (le mot est faible) et ses refrains faussement simples. Compagnon de route d'un public allant du punk à chien au «retraité bobo sous perfusion intellectuelle de France Inter», Didier Super est à la croisée des chemins du punk rock, de la comédie et de la poésie la plus anar qui soit. Son nouveau spectacle s'intitule : «Didier Super est bien plus marrant que tous ces comiques de merde». rabat-joie, tristes sires, arbitres du bon goût et de la bienséance s'abstenir.

        
          Du mercredi
        
        
           
        
        
          6 au vendredi 8
        
        
           
        
        
          novembre 
        
        à 21
         
        h
         
        30 au Bijou (123, avenue de Muret), Toulouse. Tarifs
         
        : 12
         
        € et 16
         
        €. Tél.05
         
        61
         
        42
         
        95
         
        07.
      

        Voir les commentaires
      
