
# ОБСЕ зафиксировала отсутствие в местах хранения 40 единиц техники ВСУ

Published at: **2019-11-02T16:14:29+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794329)

Наблюдатели Специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ на минувшей неделе зафиксировали отсутствие 40 единиц техники ВСУ в местах хранения отведенного тяжелого вооружения. Об этом сообщил офицер пресс-службы Народной милиции ЛНР Иван Филипоненко.
Он отметил, что «украинские оккупанты продолжают использовать объекты гражданской инфраструктуры для размещения вооружения и военной техники, из которого производят обстрелы населенных пунктов ЛНР».
Также в ходе брифинга стало известно, что ОБСЕ зафиксировала обстрелы у Золотого-5 со стороны ВСУ.
Ранее сегодня сообщалось, что «Нацкорпус»* для срыва разведения сил планируют обстрелять позиции ВСУ с беспилотников.
Накануне Штаб ВСУ рапортовал о завершении отвода войск в Золотом.
Напомним вчера ОБСЕ сообщила о завершении Киевом разведения сил у Золотого.
Также вчера сообщалось, что большинство вооруженных нацистов покинули поселок Золотое в Донбассе.
Напомним, что днем ранее окопавшиеся в Донбассе нацисты «Азова»* и «Нацкорпуса»* капитулировали перед Киевом.
При этом 31 октября украинская полиция заявила о полном контроле над участком разведения сил в Золотом.
Добавим, что руководитель представительства ЛНР в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня (СЦКК) гвардии полковник Михаил Филипоненко со ссылкой на посетившего участок отвода заместителя руководителя Специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ в Украине Марка Этерингтона сообщил, что украинские нацисты не препятствуют процессу отведения войск у Золотого.
В тот же день командование ЛНР назвало миротворческие инициативы Киева в Донбассе профанацией.
Добавим, 31 октября ополченец ДНР погиб под Донецком в результате обстрела киевских боевиков.
