
# Начался городской этап предметных олимпиад

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/07/nachalsya-gorodskoj-etap-predmetnyh-olimpiad)

В Череповце начался муниципальный этап Всероссийской олимпиады школьников, который проводится среди школ города. В этом году будут соревноваться 3600 учеников 5 — 11-х классов. Интеллектуальные состязания пройдут по 21 предмету.
В первом, школьном этапе олимпиады, прошедшем в октябре, принимали участие все желающие. На второй, муниципальный этап, который проводится на уровне города, проходят победители школьного этапа. Их в этом году 3600 человек. Во вторник, 5 ноября, открыла городской этап интеллектуальных состязаний олимпиада по литературе в школе № 21.
В среду, 6 ноября, прошла олимпиада по географии среди 7 — 11-х классов в школе № 31. А сегодня в образовательном центре № 11 пройдет городской этап олимпиады по английскому языку. Состязаться в знаниях школьники будут по 21 предмету. Олимпиады будут проходить до 2 декабря каждый день, кроме выходных.
Результаты муниципального этапа Всероссийской олимпиады школьников станут известны в декабре. Рейтинги с итогами соревнований направляются в школы на следующий день. Участники имеют право оспорить результаты в течение трех дней. Победители муниципального этапа будут защищать честь города на региональном этапе олимпиады — в январе — феврале. Заключительный этап среди сильнейших пройдет в апреле — мае.
А в Вологодском многопрофильном лицее завершились олимпиады школьников на призы губернатора Вологодской области: V Областная олимпиада по математике и IV Областная олимпиада по информатике. Свои способности по этим предметам показали более200 учеников со всей области. Победителями олимпиады по математике стали пять школьников. Среди них трое череповчан: Андрей Смирнов, учащийся школы № 26, Антон Тетерин из школы № 16 и Екатерина Николаева из общеобразовательного лицея «АМТЭК». Она же получила специальный приз от спонсора олимпиады за оригинальное решение задачи. Победителями олимпиады по информатике стали семь учеников, в число которых вошли двое «амтэковцев» — уже названная Екатерина Николаева и Егор Кудряшов. Подобные олимпиады проводятся в области с целью выявления и развития одаренных школьников, а также поддержки инженерных профессий.
Жанна Газзаева
