
# Путин принял участие в церемонии возложения цветов к памятнику Минину и Пожарскому

Published at: **2019-11-04T10:55:00+00:00**

Author: **Иван Хоруженко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357262)


        МОСКВА, 4 ноября, ФедералПресс. Президент России Владимир Путин возложил цветы к памятнику Кузьме Минину и Дмитрию Пожарскому на Красной площади. В церемонии принимали участие представители религиозных конфессий и молодежных организаций.
      
Вместе с президентом страны в церемонии возложения цветов участвовали патриарх Московский и всея Руси Кирилл, предстоятель Русской православной старообрядческой церкви митрополит Корнилий, председатель совета муфтиев России Равиль Гайнутдин, генеральный секретарь Конференции католических епископов России Игорь Ковалевский, а также многие другие, сообщает пресс-служба Кремля.
Помимо этого, в церемонии приняли участие члены Совета по межнациональным отношениям, представители молодежных организаций и школьники.
После завершения церемонии возложения цветов Путин побеседовал и сфотографировался со всеми желающими.
Напоминаем,что сегодня в России отмечается самый молодой праздник – День народного единства, учрежденный в 2015 году.Во всех городах России сегодня пройдут концерты, выставки и различные мероприятия, в том числе и спортивные. При этом на дальнем Востоке праздник уже в самом разгаре. Во Владивостоке даже провели гастрономический фестиваль.

        Фото:Пресс-служба администрации президента России
      
