
# Reviravolta: A Dona do Pedaço ganha novo herói e atitude dele mudará tudo

Published at: **2019-11-01T10:33:32+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577031/tv-e-famosos/reviravolta-a-dona-do-pedaco-ganha-novo-heroi-e-atitude-dele-mudara-tudo-01112019)

No decorrer da novela A Dona do Pedaço, Amadeu se despontou como o mais provável herói da trama, pois além de ser apaixonado por Maria da Paz, também é advogado e tem sede de Justiça. O galã sempre se mostrou disposto a ajudar a boleira em tudo que ela precisasse, só que nesta reta final da trama de Walcyr Carrasco não será Amadeu quem irá salvá-la.
Outro que foi apontado como possível herói da novela das 21 horas, aquele que surgiria para salvar a protagonista, foi Chiclete, um justiceiro que surgiu como sendo um vilão, mas logo começou a ser visto como mocinho e caiu no gosto do público. Porém, não é Chiclete que salvará a personagem de Juliana Paes.
Publicidade
Faltando poucas semanas para o fim de A Dona do Pedaço, Agno desponta como o herói da trama, pois ele se dedicará ao máximo até encontrar a pasta verde onde está o documento que mudará a vida de Maria da Paz completamente.
Primeiro o empresário irá até a academia e fará uma varredura completa no local. O pai de Cássia conversará com Adriano para ver se descobre alguma pista da tal pasta verde e é informado que no local tudo é informatizado, por isso, quase não utilizam papel, sendo que a faxineira pode até mesmo ter jogado fora sem saber do que se tratava.
Publicidade
Mas Adriano diz que existe a possibilidade de alguém ter pego a pasta e Agno continua pressionando até que ele se lembra de algo que fará o empresário chegar a Beatriz, que levou o documento por engano.
O novo herói da novela correrá até a mansão da madame e finalmente encontrará a pasta verde, sendo que dentro dela estará o documento que salvará Maria da Paz.
