
# Sensationsfund in Bayern! Diese Ausgrabung sorgt für mächtig Furore – „Erschüttert die Grundfeste ...“

Published at: **2019-11-06T21:19:47+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/sensationsfund-in-bayern-diese-ausgrabung-sorgt-fuer-maechtig-furore-erschuettert-die-grundfeste-id227576915.html)

Mit diesem Sensationsfund in Bayern müssen Forscher die Geschichte der Menschheit umschreiben – zumindest ein wenig.
Knochenfunde zeigen, dass ein Menschenaffe vor fast zwölf Millionen Jahren im Unterallgäu in Bayern zumindest zeitweise schon auf zwei Beinen unterwegs war. Das sind gleich mehrere Millionen Jahre früher als Wissenschaftler bislang angenommen hatten.
Damit habe sich der aufrechte Gang anscheinend in Europa und nicht wie bislang angenommen in Afrika entwickelt. Der neu entdeckte mögliche Vorfahr von Mensch und Menschenaffe konnte wohl schon vor fast zwölf Millionen Jahren aufrecht gehen. Das vermutet ein Forschungsteam um Madelaine Böhme von der Universität Tübingen. Die Studie erschien im Fachmagazin „Nature“.
„Dass sich der Prozess des aufrechten Gangs in Europa vollzog, erschüttert die Grundfeste der Paläoanthropologie“, sagte Böhme. Der Fund stelle die Sichtweise auf die Evolution der großen Menschenaffen und des Menschen in Frage.
Das Team hatte zwischen 2015 und 2018 in einem Bachlauf der Tongrube „Hammerschmiede“ im Unterallgäu die Fossilien des „Danuvius guggenmosi“ entdeckt. Er habe sich vor rund 11,62 Millionen Jahren wahrscheinlich sowohl auf zwei Beinen als auch kletternd fortbewegt. „Bislang war der aufrechte Gang ein ausschließliches Merkmal von Menschen. Aber Danuvius war ein Menschenaffe“, sagte Böhme. Die bislang ältesten Belege für den aufrechten Gang sind rund sechs Millionen Jahre alt und stammen von der Insel Kreta und aus Kenia.
Dank der 37 teilweise vollständig erhaltene Arm- und Beinknochen, Wirbel, Finger- und Zehenknochen ließ sich rekonstruieren, wie sich Danuvius fortbewegte. „Zu unserem Erstaunen ähnelten einige Knochen mehr dem Menschen als dem Menschenaffen“, erklärt Böhme.
