
# [종합]안준영 직격탄…아이즈원, 컴백 쇼케이스 취소→'아이돌룸'·'놀토'·'범바너' 패닉

Published at: **2019-11-07T02:05:17+00:00**

Author: **스포츠조선=김영록 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110701487.html)

입력 2019.11.07 11:05
[스포츠조선 김영록 기자]그룹 아이즈원이 컴백 4일전 안준영 PD의 '프로듀스48' 조작 인정으로 치명타를 맞았다. 이미 컴백 쇼케이스는 취소됐고, 출연 예정이던 예능 방송들도 비상사태다.
6일 SBS '8뉴스'에 따르면 지난 5일 구속된 안준영 PD는 경찰 조사 과정에서 지난해 '프로듀스48(이하 '프듀48')'과 올해 '프로듀스X101(이하 '프듀X')의 순위 조작을 인정했다. '프로듀스101(이하 '프듀')' 시즌1~2의 조작 여부에 대해서는 부인했다. 하지만 안준영 PD는 지난해 하반기 이후 연예 기획사들을 상대로 강남 일대 유흥업소에서 40차례 이상, 액수로는 도합 1억원 이상의 접대를 받았다는 사실이 추가 폭로돼 더욱 이미지를 구겼다. 함께 구속된 김용범 CP는 접대와 무관하지만, 투표 조작에 참여한 정황이 포착된 것으로 알려졌다. 아이즈원(장원영 미야와키사쿠라 조유리 최예나 안유진 야부키나코 권은비 강혜원 혼다히토미 김채원 김민주 이채연)은 오는 11일 데뷔 1년만의 첫 정규 앨범 '블룸아이즈(BLOOM*IZ)' 컴백을 앞두고 있었다. 하지만 안준영 PD가 '프듀48'의 투표 및 순위 조작을 인정함에 따라 아이즈원은 이러지도 저러지도 못할 처지에 빠졌다. 아이즈원 측은 우선적으로 컴백 쇼케이스를 취소했다. 이미 음원 및 음반 유통이 확정됐고, 음반에 대한 선예매가 이뤄진 이상 컴백 취소까지는 어려울 것으로 예상된다. 하지만 이후 음악방송 및 컴백 홍보차 출연했던 각종 예능 프로그램의 방송 여부는 불투명해졌다. 우선 Mnet 디지털방송 M2로 방송 예정이던 컴백쇼 '블룸아이즈'는 이미 녹화를 마쳤다. 하지만 이미 쇼케이스가 취소되고 컴백 일정이 헝클어진 이상, Mnet 측은 취소 쪽에 무게를 두고 고민 중이다. 이외에도 아이즈원은 MBC '마이리틀텔레비전 V2(이하 '마리텔')'을 비롯해 JTBC '아이돌룸', tvN '놀라운토요일-도레미마켓', 넷플릭스 '범인은바로너 시즌2' 등의 출연분 녹화를 이미 마친 상태다. 하지만 이들 방송 역시 아이즈원의 편집 또는 출연분 결방을 심도있게 검토하고 있다. 방송일자가 가장 빠른 방송은 오는 9일로 예정된 '놀라운토요일'이다. '놀라운토요일' 측은 "제작진 논의중"이라는 입장을 전했다. '마리텔'의 아이즈원 단체 출연분은 오는 11일과 18일 방송을 앞두고 있다. 아이즈원 멤버 안유진이 MC로 고정 출연하고, 대타로 아이즈원 최예나, 프로미스나인 송하영 등이 대타로 출연하는 등 Mnet과 긴밀한 관계를 유지해온 방송이기도 하다. '마리텔' 측은 "방송 여부에 대해 내부적으로 논의중"이라며 신중한 입장을 보였다. '아이돌룸' 측은 7일 스포츠조선에 "방송 여부는 미정이다. 경찰 수사 진행상황을 면밀히 지켜보고 결정하겠다"고 답했다. 당초 아이즈원이 출연한 '아이돌룸' 방송분은 오는 19일 방송이 확정된 상태였다. '범인은바로너' 측은 "아직까진 정해진 바 없다"는 입장을 밝혔다. 김영록 기자 lunarfly@sportschosun.com ▲ 250만원 '금장 골프 풀세트' 76% 단독 할인 '50만원'대 판매▲ 섹시 스타, 불륜 사진 첫 해명 “누가 봐도 성관계한 것처럼 보여”▲ 이재은 “빚 때문에 '노랑머리' 노출...창녀 소리에 상처”▲ 오재미 “옥동자가 밥줄 끊어…현재 송도서 식당 운영”▲ 조영구 아내 “남편 의식 잃고 응급실, 살아있는 사람 같지 않았다”좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
