
# Больницу Миасса, где мыли половой тряпкой больную, проверяют на коррупцию

Published at: **2019-11-07T15:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/bolnicu-miassa-gde-myli-polovoy-tryapkoy-bolnuyu-proveryayut-na-korrupciyu)

В Челябинской области за грубые нарушения прав пациента уволен главный врач больницы № 2 города Миасса Денис Маханьков, руководивший больницей с 2010 года. Внутриведомственная проверка установила, что уборщица протерла лицо пациентки тряпкой, которой до этого мыла грязные полы.
На видео, которое появилось в социальной сети «ВКонтакте» в начале ноября, видно: уборщица насильно умывает грязной половой тряпкой неопрятную пациентку, находящуюся в невменяемом состоянии. Уборщица сопровождала свои действия грубыми окриками «Сиди!» и замечаниями, что умываемая пациентка «заколебала в больнице всех» и «изгадила все».
Минздрав Челябинской области подтвердил, что инцидент произошел в миасской горбольнице № 2.
В ходе проверки в горбольнице № 2 выявлены другие нарушения. Государственное медучреждение превратилось в фактическую собственность семьи уволенного главврача. Согласно материалам, которыми сейчас занимаются в ФСБ, Денис Маханьков заказывал медицинское оборудование за бюджетные деньги через фирмы, собственником которых является Маханьков и его родственники. Одна из этих фирм — ООО «Медицинский центр «Миасский», которую Маханьков учредил вместе с хирургом горбольницы № 2 еще до своего назначения главврачом.
Юридический адрес фирмы идентичен адресу горбольницы № 2. По документам учредителем ООО является Андрей Кабанов — давний друг семьи Маханькова, а жена Кабанова работает в ООО главным бухгалтером. Елена Кабанова также — официальный руководитель фирмы по поставкам медоборудования ООО «Март», еще одной части семейной бизнес-империи миасского главврача. Совладелец ООО «Март» и ООО «Медцентр «Миасский» — Олег Маханьков, отец уволенного главврача миасской горбольницы № 2, фактический бессменный главврач Челябинской областной клинической больницы № 3.
Олег Маханьков также — депутат Челябинской городской думы от «Единой России». В сентябре 2019 года, во время выборов в местные органы власти, депутат-единоросс Олег Маханьков был обвинен местной фракцией КПРФ в том, что осуществлял подкуп избирателей путем раздачи талонов на прием к врачам подведомственной ему больницы. В 2018 году в челябинские СМИ попала скандальная история, как Олег Маханьков незаконно отменил своим сотрудникам доплаты за выслугу лет и ночные дежурства, а недовольным медикам предложил уволиться по собственному желанию. Путем урезания зарплат сотрудникам и принудительной оптимизации штата главврач хотел повысить базовые оклады себе и своему окружению и тем самым сделать больницу «пионером» в плане повышения жизненного уровня медиков, предусмотренного «майскими указами» президента России Владимира Путина.
