
# Para Bolsonaro, reforma administrativa seria medida menos traumática

Published at: **2019-11-01T16:02:00+00:00**

Author: **Talita Fernandes**

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2019/11/para-bolsonaro-reforma-administrativa-seria-medida-menos-traumatica.shtml)


        Brasília
      
O presidente Jair Bolsonaro (PSL) afirmou nesta sexta-feira (1º) que prefere que a reforma administrativa tenha prioridade na agenda do Congresso por acreditar ser uma medida "menos traumática". 
"Está havendo um atrito aí. Uns querem a administrativa, outros querem a tributária. Eu dou a minha opinião porque eu acho que administrativa, como tem proposta andando na Câmara, seria menos traumática. O que o Rodrigo Maia, o [Davi] Alcolumbre, o nosso interlocutor, o Paulo Guedes, o nosso ministro Onyx, o próprio Ramos decidirem em comum acordo, eu 'encarneiro' [sigo] e vamos em frente", disse na saída do Palácio da Alvorada. 
Passada a aprovação da reforma da Previdência, o governo se prepara agora para enviar novos projetos ao Poder Legislativo como prioridade da gestão.
Na mesa estão as reformas administrativa, que implicaria em mudanças do regime do servidor público, a tributária e alterações no pacto federativo.
A ordem de prioridade ainda não está clara e nem a data em que os projetos serão encaminhados ao Congresso pelo Palácio do Planalto. 
Na quinta-feira (31), o presidente da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia (DEM-RJ), disse que embora Bolsonaro tenha prometido entregar uma proposta de reforma administrativa na próxima semana, os parlamentares podem analisar a matéria sem pressa, já que as mudanças serão implementadas somente para os futuros servidores.
Maia então defendeu como prioridades do Congresso nos dois últimos meses de 2019 a reforma tributária e a PEC (Proposta de Emenda à Constituição) da Regra de Ouro.
O ministro da Economia, Paulo Guedes, estuda fazer a reforma administrativa de forma fatiada.
Ele quer que as mudanças englobem todo o percurso do trabalhador no serviço público. As alterações começariam já na forma de seleção para o ingresso na carreira, passando por regras mais rígidas de avaliação de desempenho, novas condições para a progressão e até a forma de vínculo empregatício com o estado.
Também não há consenso sobre qual o modelo de reforma tributária que será adotado. O governo avalia se o melhor caminho será aproveitar textos que já tramitam no Congresso ou apresentar um novo projeto.
