
# В Калининграде проходит форум добровольцев серебряного возраста

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Калининград, Екатерина Сильянова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/07/kaliningrad-forum-dobrovoltsy-serebryanogo-vozrasta/)

В программе форума запланированы выступления федеральных экспертов, обмен опытом по успешно реализованным добровольческим проектам, секции по социальному проектированию и мастер-классы для представителей старшего поколения.
Областной форум для «серебряных» волонтеров открыл свою работу 7 ноября. Форум организован впервые и собрал более 200 участников. Организаторы считают, что его проведение — это возможность для серебряных волонтеров из различных муниципалитетов Калининградской области узнать друг друга, рассказать о флагманских проектах с участием представителей старшего поколения, подвести итоги работы за год, познакомиться с опытом федеральных экспертов из Москвы, Орла, Санкт-Петербурга, Севастополя и Волгограда.
«Мы представим проект «Эмоциональные волонтеры», в рамках которого наши подопечные активно работали на многочисленных городских мероприятиях, посещали детей с особенностями здоровья в социальных учреждениях области. На интерактивных занятиях знакомили с понятием эмоционального интеллекта и различными видами эмоций, способом их выражения и правилами грамотного разрешения конфликтов. На форуме мы также презентуем проект «Серебряное добрососедство», который планируем реализовать в семи муниципалитетах области. Обучим представителей старшего поколения разбираться в вопросах ЖКХ, создавать территориальные общественные управления и быть помощником при решении вопросов с органами государственной власти и местного самоуправления», — рассказал АСИ руководитель АНО «Центр добровольцев серебряного возраста» Денис Бельский.
Форум организован Калининградским добровольческим центром, АНО «Центр добровольцев серебряного возраста» и Агентством по делам молодежи Калининградской области.

        Подписывайтесь на канал АСИ в 
        Яндекс.Дзен
      
