
# Airbus A321XLR pour VietJet, A350-900 pour South African Airways

Published at: **2019-11-01T09:00:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-01-airbus-a321xlr-pour-vietjet-a350-900-pour-south-african-airways-5215956.html)

La compagnie aérienne low cost VietJet Air a commandé ferme quinze Airbus A321XLR et converti pour cette version cinq A321neo déjà attendus. South African Airways a de son côté reçu le premier des quatre A350-900 qu’elle louera d’ici la fin de l’année.
La spécialiste vietnamienne du vol pas cher, basée à l’aéroport de Ho Chi Minh Ville-Tan Son Nhat, a annoncé le 31 octobre 2019 avoir placé une commande ferme pour quinze A321XLR, et la conversion de cinq A321neo pour le même modèle. Pas de détail sur la configuration du monocouloir à très long rayon d’action (ses A321neo accueillent 230 ou 240 passagers), mais VietJet Air sera « parmi les premières à mettre en service l’A321XLR », qui lui permettront selon Airbus d’étendre encore son réseau « sur des routes plus longues en Asie et vers des destinations aussi éloignées que la Russie ou l’Australie ». Cette transaction avait été finalisée en aout dernier, précise le constructeur, et était déjà intégrée dans ses carnets de commandes au nom d’un client anonyme. VietJet Air a commandé au total 186 monocouloirs chez Airbus, dont 60 ont été livrés – dont 12 A321neo sur les 118 attendus hors XLR (elle a aussi commandé 200 Boeing 737 MAX).
Lors de son passage à Toulouse, la PDG de la low cost Nguyen Thi Phuong Thao a déclaré : « VietJet a toujours été un pionnier dans l’exploitation de nouveaux avions modernes, évolués et économes en carburant. Nous sommes fiers d’exploiter l’une des plus jeunes flottes d’Airbus au monde, avec une moyenne d’âge de 2,7 ans seulement, ce qui a grandement contribué au succès de VietJet ces dernières années ». La low cost vietnamienne est l’un des transporteurs à la croissance la plus rapide dans la région asiatique « et nous sommes fiers que l’A321XLR rejoigne sa flotte », a ajouté Guillaume Faury, CEO d’Airbus ; cette commande « constitue un nouvel appui fort à notre décision d’apporter une véritable capacité au long rayon d’action au marché des monocouloirs avec l’A321XLR, permettant aux compagnies aériennes d’étendre leurs réseaux au moindre coût possible ». Cette commande de VietJet Air a été accompagnée d’un contrat sur la formation avec Airbus Services, qui installera dans la base à Ho Chi Minh-Ville deux nouveaux simulateurs de vol.
©Airbus
©South African Airways
A Johannesburg, South African Airways a accueilli jeudi le premier des quatre A350-900 attendus d’ici Noël, en provenance de Singapour où il avait été repeint et configuré pour accueillir 30 passagers en classe Affaires et 309 en Economie. Le MSN226 immatriculé ZS-SDC est l’un des deux pris en leasing pour trois ans chez Hainan Airlines et âgés de neuf mois, le deuxième (MSN245) devant arriver ces prochains jours. Les deux autres A350, pas encore livrés, seront loués chez Air Mauritius (MSN354 et MSN365, avec qui elle a signé un accord commercial), et la compagnie nationale sud-africaine espère les avoir tous reçus « sous six semaines ».
L’A350-900 de la compagnie de Star Alliance devrait entrer en service entre sa base à Johannesburg-OR Tambo et l’aéroport de New York-JFK à la place d’un A340-600, sans précision de date, d’autres routes devant être révélées au fur et à mesure des livraisons. « L’introduction des A350 offre un nouveau départ pour la compagnie aérienne et contribuera à l’efficacité opérationnelle de celle-ci, permettant à SAA de revenir sur les rails. C’est un pas en avant important, car nous continuons à progresser pour transformer notre entreprise et assurer à la compagnie aérienne sa viabilité financière dans les meilleurs délais », a déclaré dans un communiqué la CEO par intérim Zuks Ramasia. South African Airways opère une flotte presque tout-Airbus avec sept A319, dix A320, six A330-200, cinq A330-300, sept A340-300 et neuf A340-600 (plus trois Boeing 737-300F).
