
# Hamilton holt den sechsten WM-Titel!

Published at: **2019-11-04T04:57:22+00:00**

Author: **LENNART WERMKE**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/motorsport/motorsport/formel-1-in-den-usa-vettel-raus-lewis-hamilton-holt-sechsten-titel-65796208.bild.html)


        Nummer 6 für den Besten!
      
Lewis Hamilton (34) ist zum sechsten Mal Formel-1-Weltmeister! Damit fehlt ihm nur noch ein Titel, um zum Rekordweltmeister aufzuschließen: Michael Schumacher (50) schaffte zwischen 1994 und 2004 sieben Titel mit Benetton und Ferrari.

        Und so wie Schumi zu seiner Zeit die Formel 1 beherrschte, so dominiert jetzt der Brite die Königsklasse des Motorsports. Mercedes und Hamilton, das passt zusammen wie Schumi und Ferrari. Er ist zurzeit ganz einfach der beste Fahrer im besten Auto.
      

        Hamilton: „Überwältigend, ein einmaliges Gefühl. Meine Eltern sind hier, viele Verwandte. Es ist eine Ehre mit diesen Legenden auf Augenhöhe zu sein.“
      
In Austin/USA reicht ihm Platz zwei hinter seinem Teamkollegen Valtteri Bottas (30). Der Finne muss sich den Sieg aber hart erarbeiten, Hamilton wehrt sich beim Überhol-Manöver vier Runden vor Schluss nach Kräften. Dritter wird Max Verstappen (22) im Red Bull.

        Für unsere WM-Hoffnung wird das Rennen in Texas zum Spiegelbild der Saison. Es läuft einfach nicht. Sebastian Vettel (32) startet von Platz 2, hat aber augenscheinlich Probleme am Ferrari und wird in der ersten Runde bis auf Platz 7 durchgereicht. Nach acht Runden ist Vettel dann raus: Die Hinterradaufhängung am Auto ist gebrochen.
      
Vettel im Interview bei RTL und Sky: „Ich hatte am Start schon Probleme mich zu behaupten. , musste relativ viele Autos durchlassen. Dann hab ich einen Rhythmus gefunden, dann ist die Aufhängung kaputt gegangen.“

        Der Heppenheimer denkt, dass schon vor dem Start ein Problem an der Aufhängung bestand und er deshalb die großen Probleme in Runde 1 hatte: „Ich hatte überhaupt keinen Grip im Vergleich zu den anderen. Es ist zu vermuten, dass die schon vorher einen Knacks hatte.“
      
Allerdings: Ferrari war in Austin nicht konkurrenzfähig. Während Vettel ausfällt, hat Charles Leclerc (22) keine Siegchance, wird mit großem Rückstand Vierter. Kein schöner runder Geburtstag für Teamchef Mattia Binotto, der 50 wird.

        Die Scuderia muss anerkennen, dass gegen die Kombination Hamilton/Mercedes einmal mehr nichts auszurichten war. Seit 2014 holten die Silberpfeile jede Konstrukteurs-WM, Hamilton dazu vier Fahrer-Titel. 2016 verlor er das teaminterne Duell gegen Nico Rosberg (34), der daraufhin zurücktrat.
      
2020 müssen Ferrari und Red Bull einen neuen Anlauf nehmen, das Reglement bleibt stabil. In dieser Saison waren sie über eine gesamte Saison gesehen keine ernstzunehmenden Gegner. Verstappen: „Lewis macht einen großartigen Job und hat ein tolles Team im Rücken. Wir hoffen, dass wir nächstes Jahr gegen sie kämpfen können.“

        Jetzt fehlt dem Mann aus Stevenage nördlich von London nur noch ein Titel, bis er den großen Schumi eingeholt hat. Ein Rekord, vor dem Hamilton sehr viel Respekt hat, wie er zuletzt im 
        
          exklusiven Interview mit BILD am Sonntag
        
         betont hatte.
      
Hamilton sagte da: „Ich bin natürlich unfassbar geehrt, dass man mich in diese Kategorie verortet und ich es bis dahin geschafft habe. Ich bin damit aufgewachsen, Michael zuzuschauen und was er geleistet hat, ist einfach unglaublich.“

        Aber Hamilton sagte auf der Pressekonferenz in Austin auch: „Michael zu erreichen, war nie ein Ziel für mich. Ich hätte gedacht, dass es nicht möglich ist, überhaupt nur in die Nähe von Michael zu kommen. Ich möchte jetzt gar nicht an die Zahl Sieben denken, ich möchte das heute erstmal genießen“
      
