
# Kompor Gas Meledak, Kebakaran Melanda Gerbong Kereta Api Ini

Published at: **2019-11-03T06:15:28+00:00**

Author: **Elmy Tasya Khairally**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4770048/kompor-gas-meledak-kebakaran-melanda-gerbong-kereta-api-ini)

Pakistan - Sebuah kebakaran besar terjadi di atas kereta api di Pakistan disebabkan oleh kompor gas yang meledak. Peristiwa ini menewaskan 65 penumpang.Dilansir dari News Australia, Sabtu (2/11/2019) api berkobar melalui gerbong saat kereta mendekati Kota Liaquatur di Punjab, Pakistan. Wakil komisaris, Jamil Ahmed mengatakan, jumlah korban yang tewas terus meningkat sejak dini hari. Kebakaran ini terjadi saat sarapan disiapkan di atas kereta.Beberapa korban yang terluka melompat dari kereta. Banyak dari mereka yang meninggal ketika kebakaran terjadi.

        [Gambas:Twitter]
      
Menteri Transportasi Pakistan, Syeikh Rashid Ahmed mengatakan bahwa korban yang tewas sekitar 65 orang. Kebakaran terjadi ketika waktu sarapan."Dua kompor meledak ketika sedang memasak sarapan. Adanya minyak tanah yang dibawa penumpang di kereta yang bergerak semakin menyebarkan api," kata Syeikh Rashid Ahmed.
Dia menambahkan, sebagian besar kematian yang terjadi pada orang-orang yang turun dari kereta. "Sebagian besar kematian terjadi karena orang-orang yang lompat dari kereta," kata Rashid.Ternyata kompor gas yang meledak adalah milik penumpang yang membawa kompor gas kecil dan memasak makanan mereka. Padahal telah ada peraturan yang melarang. Tetapi peraturan keselamatan seringkali diabaikan.Pihak berwajib mengatakan bahwa mereka masih berusaha mengidentifikasi para korban. Mereka belum bisa mendata korban yang terluka dan meninggal dunia.Kereta lain dikirim untuk membawa korban ke Kota Rawalpindi. Menteri Provinsi Punjab mengatakan bahwa staf medis memberikan perawatan terbaik untuk mereka yang terluka dan dirawat di rumah sakit LiaquaturSimak Video "Kompor Meledak di Kereta, 74 Penumpang Tewas"[Gambas:Video 20detik](elk/aff)
