
# Apple está a criar os seus óculos de realidade aumentada em parceria com a Valve

Published at: **2019-11-05T02:00:28+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/apple/apple-oculos-realidade-virtual-valve/)

A Apple tem estado a explorar novas áreas para os seus equipamentos e para os seus produtos. Os resultados positivos estão à vista e o sucesso tem sido uma constante nos últimos meses.
Ainda assim, a empresa não deixa de desenvolver novas soluções e uma delas pode surgir em breve. Um novo rumor vem trazer mais informações sobre os óculos de realidade aumentada que a Apple estará supostamente a desenvolver.
Há muito que se fala da possibilidade de a Apple estar a criar uma solução de realidade aumentada própria. Várias fontes afirmaram com certeza que esta existe e que surgirá já no próximo ano. Há quem aponte uma dependência grande do iPhone, mas há também quem garanta que será totalmente autónoma.
Uma informação nova surgiu e mostra que a Apple terá um parceiro de peso na criação dos seus óculos de realidade aumentada. Falamos da Valve, conhecida por ter já no mercado soluções plenamente funcionais e com provas dadas.
Ainda existem muito poucas informações sobre esta possível novidade, mas foi avançado que chegará ao mercado em breve. Os planos apontam para que estes óculos de AR cheguem já na segunda metade de 2020.
Apesar de este rumor ter já vários anos, a sua persistência parece mostrar que é real e existe mesmo. Terá ganho alguma força quando Tim Cook revelou o interesse da Apple nesta tecnologia emergente e com cada vez mais relevância.
Algo que o homem forte da Apple revelou em 2017 foi também a falta de maturidade da tecnologia na época. Por essa razão não cumpria os padrões de qualidade da empresa. Isso empurrava a solução para muito mais tarde no tempo.
Torna-se assim lógico que a Apple se associe a uma empresa como a Valve. Esta tem a tecnologia necessária e desenvolve as suas soluções. Tem também provas dadas no mercado com os seus óculos e até com a Steam, a loja de jogos que todos conhecem. Estamos ainda longe de saber se esta novidade chegará ao mercado, mas tudo aponta para que seja em breve uma realidade.
