
# Padre e hijo serán juzgados por el secuestro de una mujer

Published at: **2019-11-05T01:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/padre-e-hijo-seran-juzgados-por-el-secuestro-de-una-mujer-49093-et)

El hombre no aceptó el rechazo de su ex concubina, por lo que planificó secuestrarla y trasladarla al Brasil a través de pasos clandestinos por el río Uruguay. La víctima estuvo cautiva por tres meses, hasta que logró escapar y alertó a las autoridades argentinas sobre su calvario. El secuestro se perpetró el 13 de mayo del 2016 en un paraje de Pozo Azul. Tres años después, hoy dará inicio el juicio oral y público que tiene como imputados a Irio Pless (50), su hijo William Pless (20) y la concubina del primero, Ivonilda Queiroz (57), declarada en rebeldía.Los tres llegarán a debate como acusados o partícipes necesarios del delito de privación ilegítima de la libertad agravada, aunque desde un primer momento el más comprometido fue Irio Pless, a quien la víctima y testigos sindicaron como el autor material del hecho. El Tribunal Penal será presidido por Francisco Aguirre, secundado por Lilia Avendaño y José Pablo Rivero. El ministerio fiscal estará a cargo de Estela Salguero. El inicio del debate está previsto para las 8.30, se prevén dos jornadas y fueron citados ocho testigos. Los Pless serán asistidos por los defensores Itatí Jones y Rolando Godoy, mientras que Queiroz fue declarada en rebeldía y estaría residiendo en algún lugar del Brasil. A punta de pistolaLa víctima, identificada como Lourdes V. (37), relató que el Irio Pless nunca aceptó el fin de la relación y planificó su secuestro. Así, el 13 de mayo del 2016 el sujeto irrumpió en su domicilio con un arma de fuego, la obligó a subir a un auto y la trasladó al Brasil cruzando por diversos pasos clandestinos.Un familiar de la mujer dio aviso a las autoridades policiales y se inició la búsqueda, aunque tuvieron que pasar tres meses hasta saber de ella. En agosto, Lourdes logró escapar de su captor y llegó caminando hasta Bernardo de Irigoyen, donde fue socorrida por funcionarios de Migraciones y de la Policía. La mujer arribó al borde de sus fuerzas físicas.Con los datos aportados por la víctima se inició una investigación que incluyó rastreo telefónico. En ese proceso fue clave la intervención de la Secretaría de Apoyo para Investigaciones Complejas (Saic).En medio de la investigación para capturar a Irio Pless fue detenido su hijo. El joven fue apresado el 16 de agosto de 2016, cuando la Policía montó un operativo para dar con su padre, pero el resultado fue otro. En ese entonces, como la mujer seguía recibiendo intimidaciones y amenazas de muerte de parte de su ex, en complicidad con la Policía se pactó un encuentro en un punto alejado de San Antonio, pero al lugar no arribó el hombre que buscaban sino que llegó su hijo.Luego el muchacho aseguró que su padre lo mandó a buscar a Lourdes, quien supuestamente quería retomar la relación.Finalmente el principal acusado fue detenido en marzo del 2017, al igual que quien entonces era su pareja, sospechada de encubridora.
Según consta en el expediente, el secuestro se perpetró en mayor de 2016 en un paraje de Pozo Azul y la mujer estuvo cautiva por tres meses.
Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
