
# Стоимость питания детей в детсадах и школах Краматорска изменится с нового года

Published at: **2019-11-06T15:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/society/news/579137/)

Стоимость питания детей в детских садах и школах Краматорска изменится с нового года. Соответствующий проект решения сегодня поддержали члены исполкома, - сообщает пресс-служба горсовета. 
Вместе с тем, изменится подход к системе питания в учреждениях образования Краматорска - школьники получат возможность выбирать блюда из разнообразного меню.
Начальник управления образования Марина Мозолева доложила о необходимости увеличения стоимости питания для воспитанников детских садов и учащихся 1-4 классов школ города. Повышение цен обусловлено подорожанием отпускной стоимости продуктов питания, а также необходимостью и пожеланиями родителей улучшить качество питания для детей. На сегодня соответствующими департаментами министерства образования и науки Украины разработана совершенно новая систему питания. Она предполагает не только увеличение объема порций, но и большое разнообразие блюд. Меню разработано с привлечением известных специалистов в области детского питания.
Так, с 1 января 2020 года стоимость питания для учреждений дошкольного образования повысится: в яслях - с 18 до 24 гривен, в подготовительных группах - с 27 до 37 гривен, в группах круглосуточного пребывания - с 35 до 47 гривен. 
В детских сада питание детей происходит на условиях софинансирования - половину стоимости платят родители, другая половина выделяется из городского бюджета. На аналогичную модель с начала следующего года будут переведены воспитанники младшей школы - ученики 1-4 классов. Стоимость питания увеличится: для учеников льготных категорий с 15 до 28 гривен, для всех остальных учеников с 14 до 25 гривен соответственно.
Вместе с тем, город только увеличивает расходы на компенсацию. Если в этом году в бюджете на это заложено 40 млн. грн., то в следующем эта сумма увеличивается до 45 млн. грн.
Изменения не коснутся учащихся льготных категорий - по их питанию город будет продолжать компенсировать средства в полном объеме. 
