
# La lista de los bienes que están en juego en el clan Maradona

Published at: **2019-11-05T23:52:00+00:00**

Author: **TKM**

Original: [TKM](https://www.mundotkm.com/actualidad/2019/11/05/la-lista-de-los-bienes-que-estan-en-juego-en-el-clan-maradona/)

Después de que su hija Gianinna hiciera una publicación en Instagram sobre el supuesto delicado estado de salud de Diego Maradona, el técnico de Gimnasia La Plata prometió donar su herencia y agitó aún más los problemas familiares. A continuación la lista de bienes que están en juego:
“Hola, quiero decirles que no me estoy muriendo para nada. Que vivo muy plácidamente porque estoy trabajando. Me dolió muchísimo perder con Estudiantes, pero no sé lo que habrá querido decir Gianinna o interpretará, no sé. Yo sé que ahora, mientras uno se va haciendo más viejo, se preocupan más por lo que le pasa, por lo que estás haciendo. Yo les digo a todos, no les voy a dejar nada. No voy a dar todo lo que corrí en mi vida. Lo voy a donar. Así que seguirán diciéndole a otro cuando yo me muera, pero por ahora no. No existe. Estoy muy sano. Muy sano. Gracias”, fue su discurso en el video.
“Así como tenés huevos para subir un video a tu Instagram hablando de nuestra hija, espero que los tengas mañana para presentarte en el juzgado, ya que hasta ahora nunca lo hiciste”, lo cruzó, en referencia a la mediación de este martes por la colección de camisetas, dijo su exmujer Claudia Villafañe sobre el video que publicó “el 10”. ¿Cómo continuará esta historia?

        VER MÁS: Apareció otra supuesta hija Diego Maradona y es muy parecida a Gianinna
      
 
