
# САЩ обвини служители на Туитър в шпионаж

Published at: **2019-11-07T17:27:00+00:00**

Author: **btvnovinite.bg**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/svetut/sasht-obvini-sluzhiteli-na-tuitar-v-shpionazh.html)

Двама бивши служители на „Туитър” и един гражданин на Саудитска Арабия бяха обвинени в САЩ, че са шпионирали акаунти в социалната мрежа в полза на Рияд.
Информацията е на американското правосъдие, пише БТА.
Участници са бившите служители на „Туитър” Али Алзабарах и Ахмад Абуамо и саудитецът Ахмед Алмутаири, за когото следователи твърдят, че е бил съветник по социалните медии на саудитското кралство семейство.
Те са обвинени, че са „ровили във вътрешните системи на социалната мрежа, за да се сдобият с лични информации за противници на саудитския режим и за хиляди други потребители”.
Сред акаунтите е имало и такъв на популярен журналист с над милион последователи, както и на други влиятелни критици на саудитското правителство.
Двамата служители на „Туитър” са били възнаградени с часовник и десетки хиляди долари, прехвърлени през тайни банкови сметки. Те са обвинени, че са действали като агенти на Саудитска Арабия, без да са се регистрирали като такива пред американските власти.
Абуамо е обвинен и във фалшифициране на документи и в лъжесвидетелстване, когато е бил разпитван от агенти на ФБР.
По-рано днес кралят на Саудитска Арабия Салман прие в Рияд директора на ЦРУ Джина Хаспъл, съобщи Ройтерс. Срещата на двамата съвпада с обвиненията в шпионаж. 
Двамата са обсъдили въпроси от взаимен интерес. На срещата се присъствали още министрите на вътрешните и на външните работи на  Саудитска Арабия и американският посланик в кралството.
