
# Скифское золото: суд в Гааге отказал Украине в отводе судьи

Published at: **2019-11-01T16:08:56+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191101-skifske-zoloto-sud-u-gaazi-vidmovyv-ukrayini-u-vidvodi-suddi/)

Суд в Гааге отклонил ходатайство Украины об отводе судьи Апелляционного суда Амстердама, который рассматривает дело о скифское золото.
Первый заместитель министра культуры Светлана Фоменко заявила, что суд в Гааге отклонил ходатайство украинской стороны об отводе судьи.

        Читайте: 
        Украиноязычные аудиогиды в музеях – Елена Зеленская инициировала проект
      
По ее словам, в этом отказе ничего страшного нет.
Напомним, коллекцию из 565 музейных предметов, предоставленных Центральным музеем Тавриды, Керченским историко-культурным заповедником, Национальным заповедником Херсонес Таврический и Бахчисарайским историко-культурным заповедником  привезли для экспонирования в музеев Алларда Пирсона 6 февраля 2014 года.
После оккупации Россией Крыма нидерландская сторона отказалась возвращать экспонаты крымским музеям, мотивируя отказ тем, что принимала их от Украины. Однако власти РФ настаивали на возвращении скифского золота.
Окружной суд Амстердама 14 декабря 2016 принял решение, согласно которому коллекция скифского золота должна быть возвращена Украине.
16 июля 2019 стало известно, что Апелляционный суд Амстердама через 6-9 месяцев примет окончательное решение по скифскому золоту. В суде сообщили, что судьям необходимо получить от сторон спора дополнительную информацию о праве собственности на экспонаты. У Украины и РФ есть два месяца, чтобы предоставить документы.
