
# В Кузбассе проверят школы и детсады после убийства ребёнка в Нарьян-Маре

Published at: **2019-11-02T13:21:35+00:00**

Author: **Екатерина Бухтиярова**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/news/v-kuzbasse-proveryat-shkoly-i-detsady-posle-ubijstva-rebyonka-v-naryan-mare.html)

Сергей Цивилев распорядился проверить безопасность детских образовательных учреждений после резонансного убийства ребёнка в детском саду в Нарьян-Маре.
Как сообщает «РИА-Новости», убийство произошло днём 31 октября, во время сончаса в детском саду «Сказка». Охранник учреждения без проблем запустил в детский сад постороннего мужчину, позвонившего в домофон. После чего мужчина прошёл в комнату, где во время сончаса спали дети, и убил одного из воспитанников. Воспитатели в это время пили чай в другой группе.
Сегодня суд арестовал сотрудника местного ЧОП, охранявшего в тот день детский сад, его обвиняют в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности. Кроме того, СК возбудил уголовное дело о халатности в отношении руководства детского сада.
Губернатор призвал Росгвардию проверить деятельность кузбасских ЧОП, задействованных в охране образовательных учреждений, на предмет качества и эффективности, организовать инструктажи по действиям в случае ЧП для работников образовательных учреждений.
Главам кузбасских городов и районов поручили усилить охрану учреждений и проверить их на антитеррористическую защищённость. Особое внимание — учреждениям с круглосуточным пребыванием.
Между тем, проверкой обеспечения безопасности в кузбасских школах и детских садах в штатном режиме занимаются сотрудники прокуратуры и с начала года было выявлено множество нарушений в этой сфере, в том числе – замалчивание происшествий криминального характера и недостаточный уровень защищённости учреждений.
К примеру, в одном из городов прокуратура выявила 60 случаев причинения учениками общеобразовательных школ друг другу телесных повреждений в течение учебного года. Инциденты происходили в разных школах, но ни об одном из них педагоги не сообщили в правоохранительные органы. В 29 муниципалитетах Кузбасса было выявлено отсутствие камер видеонаблюдения в некоторых учреждениях, практически во всех городах и районах области при проверках образовательных учреждений выяснилось, что вместо лицензированных сотрудников ЧОП учеников охраняют сторожа и вахтёры.
