
# Abascal: A mí no me han visto levantar el brazo, pero a Iglesias sí el puño

Published at: **2019-11-07T11:38:23+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/abascal-a-mi-no-me-han-visto-levantar-el-brazo)

Santiago Abascal, presidente de Vox, ha criticado al diario 'El País' por un editorial en el que afirmaba que su ideario es "incompatible con los valores constitucionales". En este sentido, el político ultra ha dicho en una entrevista en 'Herrera en la COPE' que ese periódico practica un "periodismo militante que pretende decretar una alerta antifascista" contra ellos.
Sobre el veto a diferentes medios de comunicación como el periódico de Prisa, la SER, La Sexta o el digital 'El Español', Abascal ha dicho que su formación diferencia "a quienes actúan como periodistas y a quienes están actuando como activistas políticos, en muchos casos de la extrema izquierda".
El dirigente se ha referido también a la socialista Adriana Lastra, que en un mitin en Asturias los llamó "fascistas". En este sentido, ha dicho que, aunque "no le afectan" sus declaraciones, tienen "consecuencias políticas y sociales", como "agresiones contra personas de Vox en Barcelona y Vizcaya". También recordó que la derecha ha tenido "miedos durante toda la democracia y complejos” y ha criticado que a Podemos no se le califique como partido "extremo". "A mí no me han visto levantar un brazo, en cambio, al señor Iglesias le hemos visto levantando el puño", declaró.
Abascal declaró que es "extraordinariamente prudente" ante las encuestas, que sitúan a la formación como tercera fuerza política tras las elecciones del domingo, aunque están votando "una gigantesca adhesión por los lugares de España por los que pasamos".
Abascal ha dicho que Vox comparte "con otros movimientos una preocupación ante la inmigración descontrolada", lo que ha hecho que se produzcan "transvases de votos desde la izquierda" a Vox "Nosotros en España estamos siendo pioneros a la hora de defender unas fronteras seguras", ha señalado. A su juicio, "la izquierda lleva mucho tiempo convencida de su superioridad moral y había decretado que todos los debates estaban cerrados, pero ha llegado Vox y ha abierto los debates y saltan todas las alarmas".
