
# Siemens Gamesa duplica su beneficio al ganar 140 millones

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/siemens-gamesa-duplica-su-beneficio-al-ganar-140-millones)

MADRID (EP). Siemens Gamesa obtuvo un beneficio neto de 140 millones de euros en su ejercicio fiscal 2019, lo que supone duplicar las ganancias del año anterior, y anunció un programa para recortar su plantilla en 600 empleados en todo el mundo durante los próximos dos años, según informó la compañía a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV).
El grupo, que recientemente cerró la adquisición de activos de la alemana Senvion, indicó que esta reducción afectará fundamentalmente a la unidad de negocio 'Onshore' y a áreas corporativas y que las negociaciones con los representantes de los trabajadores comenzarán esta mañana con la perspectiva de alcanzar un acuerdo en las próximas semanas. Siemens Gamesa señaló que, a pesar de sus buenas perspectivas, "la presión de precios está afectando los márgenes de la industria eólica y consecuentemente la rentabilidad de los fabricantes".
En el último trimestre del ejercicio, las ganancias del fabricante de aerogeneradores ascendieron a 52 millones de euros, con un incremento del 104% respecto al mismo periodo del año anterior. Las ventas del grupo nacido de la fusión de Gamesa con la división eólica de Siemens en el ejercicio 2019 ascendieron a 10.227 millones de euros, con un crecimiento del 12%.
En el cuarto trimestre del ejercicio la facturación de la compañía ascendió también un 12%, alcanzando los 2.944 millones de euros, impulsada por el alto volumen de actividad 'onshore'. Por su parte, el Ebit pre 'PPA', costes de integración y reestructuración de Siemens Gamesa a cierre del ejercicio creció un 4,6%, hasta los 725 millones de euros.
Además, el grupo cerró su año 2019 con una cartera de pedidos récord de 25.507 millones de euros (+12%) gracias a la fuerte entrada de pedidos de 12.700 millones de euros (+7.4%). La empresa registró una fuerte entrada de pedidos en 'Onshore', con 9.389 megavatios (MW), siendo los mercados de Estados Unidos (27%) e India (20%), seguidos por Chile y China, con un 7% cada uno, los que más contribuyeron.
Mientras, la unidad de negocio 'Offshore' creció a doble dígito (+10,9%), impulsada por nuevos mercados como Taiwán, donde se cerraron pedidos en firme por 1,5 gigavatios (GW). Por su parte, los pedidos de Servicios, que representa el 47% de la cartera de pedidos de la compañía, aumentaron un 13,4% en el año fiscal 2019, hasta 2.715 millones de euros.
El consejero delegado de Siemens Gamesa, Markus Tacke, destacó que estos resultados "muestran cómo nos estamos adaptando con éxito a un sector cambiante y que nuestra estrategia L3AD2020 está en la senda correcta para reforzar nuestro liderazgo en la industria y un crecimiento sostenible a largo plazo".
No obstante, el grupo advierte de que los factores adversos que afectan a la industria eólica se mantendrán en el corto plazo, "a pesar de las buenas perspectivas de futuro" y considera que el ejercicio 2020 será "un año de transición", con unas ventas entre 10.200 y 10.600 millones de euros y un margen Ebit entre 5.5-7% . A largo plazo, Siemens Gamesa, que celebrará su 'Capital Markets Day' en el primer semestre de 2020, espera alcanzar un margen Ebit del 8-10% a partir del ejercicio 2022.
