
# Cienfuegos golpea y toca puerta de encumbrados en béisbol de Cuba

Published at: **2019-11-06T08:39:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100472-cienfuegos-golpea-y-toca-puerta-de-encumbrados-en-beisbol-de-cuba)


        El mismo día del debut de Cuba en el torneo Premier 12 de béisbol, Cienfuegos confirmó que va en serio en la 59 Serie Nacional y venció 5-3 al desinflado Matanzas.
      
Tras seis victorias consecutivas en la segunda ronda del torneo, los 'Cocodrilos' matanceros encontraron en los 'Elefantes' a sus antagonistas en la grama del estadio 5 de Septiembre, con éxito a la cuenta de Abel Campos (2-2) y salvado para el refuerzo Miguel Lahera (4), convertido en el cerrador estelar de los cienfuegueros.
Los ganadores dispararon 10 indiscutibles y pifiaron dos veces a la defensa, mientras los visitantes conectaron nueve hits, con un error al campo, en el revés del derecho Noelvis Entenza (5-4).
De esta manera, Cienfuegos, considerado el equipo de menor nivel entre los protagonistas de la etapa, entró en el cuarteto de vanguardia, aunque empatado con tres de las cinco nóminas presentes en el calendario.
Asimismo, Santiago de Cuba tomó revancha del lunes y doblegó 4-1 a Las Tunas, actual monarca de la lid, con presentación de calidad del internacional Danny Betancourt (5-5), quien se mostró inmenso desde la tabla de lanzar.
Betancourt caminó siete capítulos completos de una carrera, con solo un imparable permitido, tres ponches y un par de boletos, para dejar la escena lista al también diestro Carlos Santana, quien completó la ruta de nueve innings y 27 outs.
En el estadio Julio Mella, ubicado a 665 kilómetros de esta capital, los locales tuvieron como serpentinero perdedor a Yander Guevara (5-4), tras soportar tres anotaciones limpias y seis cañonazos en cinco episodios de labor.
La fecha competitiva dejó, además, el triunfo del líder Camagüey sobre Industriales (7-4) en un partido de apenas seis actos y medio, debido a la llegada de la noche a la instalación Cándido González y el impedimento de contar con luz artificial.
El relevista Yoandy Cruz (3-4) salió feliz del espacio, Eddy Abel García (2-1) dijo adiós a su invicto en el programa e Isbel Hernández (9) se abrió espacio en el dictamen final, con apenas tres contrarios retirados.
Tras estos resultados, Camagüey domina la cumbre de la tabla de posiciones, con balance de 34 conquistas y 19 desilusiones, por delante de Las Tunas (32-21), Matanzas (32-21), Cienfuegos (32-21), Santiago (32-21) e Industriales (28-25), en ese orden.
La escuadra ganadora del LIX Campeonato Cubano de Béisbol representará a la isla caribeña en la próxima Serie del Caribe, a desarrollarse del 1 al 7 de febrero en San Juan, capital de Puerto Rico.
