
# В Волгограде завершили реставрацию самой большой скульптуры мира

Published at: **2019-11-01T10:48:00+00:00**

Author: **Ярослав Малых**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/34/society/2356402)


        ВОЛГОГРАД, 1 ноября, ФедералПресс. 85-метровая «Родина-мать зовет» успешно прошла все внешние работы. Полностью новый вид памятник приобретет к следующему Дню Победы.
      
ВВолгограде завершена реставрация наружной части монумента«Родина-мать зовет!»на Мамаевом кургане.За 52 года существования скульптуры это первая реконструкция.
Эти работы начались работы в мае этого года, федеральный бюджет выделил на них 670 млн рублей.
Специалисты подрядчика обнаружили на скульптуре больше 13 тысяч трещин. Их заделали, всю скульптуру почистили и покрыли защитным слоем, в результате чего «Родина-мать» стала заметно светлее.
Ведутся работы внутри монумента, которые еще продолжатся. До нового года также будут завершены работы по реставрации опорной плиты, а до 9 мая 2020 года завершат укладку нового газона с поливочным водопроводом.
Напомним, памятник-ансамбль «Героям Сталинградской битвы» на Мамаевом Кургане входит в музей-заповедник «Панорама Сталинградской битвы».Центр мемориального комплекса это скульптура «Родина-мать зовет!» – самая большая в мире. Ее высота 85 метров с мечом, 52 метра без меча. Для сравнения, статуя Свободы в Нью-Йорке вместе с факелом 46 метров. Длина меча сталинградской защитницы 33 метра, а вес 14 тонн.
Вся «Родина-мать» весит больше 8 тысяч тонн.

        Фото: ФедералПресс / Ярослав Малых.
      
