
# Streaming della console Xbox: giochi Xbox One ora disponibili su Android (USA)

Published at: **2019-11-01T13:54:20+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/streaming-della-console-xbox-giochi-xbox-one-ora-disponibili-su-android-usa/)

Microsoft ha lanciato il suo servizio di streaming console Xbox negli Stati Uniti e nel Regno Unito, che consente di giocare ai giochi Xbox One sul proprio smartphone. Una risposta alla riproduzione remota che Sony offre con la PS4 .
Per ora, solo gli utenti che partecipano al programma Xbox Insider hanno accesso a questa nuova funzionalità. Deve anche essere dotato di un dispositivo Android (6.0 Marshmallow minimo con Bluetooth 4.0), al momento la compatibilità con iPhone non è disponibile. I giocatori devono scaricare e installare l’applicazione Xbox Game Streaming sul Play Store per godersi la piattaforma. Dato che si tratta di streaming, è necessaria una buona connessione a Internet per giocare in condizioni ottimali.
Tutti i giochi sono compatibili purché siano abilitati nella tua libreria e installati sulla console. Ciò include ovviamente i giochi acquistati, ma anche i titoli di Xbox Game Pass. Si noti che i giochi Xbox e Xbox 360 non sono supportati. Quindi è necessario un controller Xbox per connettersi al telefono per giocare.
E proprio di recente, abbiamo riferito che Microsoft ha lanciato una linea di accessori ufficiali dedicati ai giochi in streaming . Il primo dispositivo commerciale è il MOGA Mobile Gaming Clip, che è collegato a un controller Xbox e funge da supporto per lo smartphone. Pratico per giocare con il controller sullo schermo del suo cellulare, e per un prezzo decente: $ 14,99. La società Redmond prevede inoltre di rilasciare una varietà di accessori per la pratica dello streaming di giochi mobili.
Lo streaming della console Xbox è totalmente gratuito e, nelle settimane e nei mesi a venire, si diffonderà in altri paesi. È la potenza della sua Xbox One utilizzata con questo servizio. Con xCloud , che è atteso novità (dettagli tecnici, prezzo dell’abbonamento …) all’X019 che si terrà a Londra dal 14 al 16 novembre 2019, i giocatori possono trasmettere in streaming i loro giochi su dispositivi mobili senza console: questi sono i Server Microsoft che saranno al lavoro.
