
# Life is Strange 2: Video zum System hinter Daniels Entwicklung und Trailer zu Episode 5

Published at: **2019-11-06T18:25:21+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/06/life-is-strange-2-video-mit-einzelheiten-zum-system-hinter-daniels-entwicklung/)


        In einem neuen Video zu "Life is Strange 2" widmet sich Square Enix dem Verhalten von Daniel und dem Einfluss, den sein Bruder auf ihn hat. Die finale Episode startet im Dezember.
      
„Life is Strange 2“ feiert in wenigen Wochen das große Finale. Die letzte Episode soll am 3. Dezember 2019 veröffentlicht werden. Im Vorfeld widmet sich Square Enix mit einem Trailer dem Entscheidung-System, das hinter der Entwicklung von Daniel steht. Den entsprechenden Clip könnt ihr euch unterhalb dieser Zeilen anschauen.
In „Life is Strange 2“ schlüpft ihr in die Rolle von Sean, dessen Entscheidungen seinen jüngeren Bruder mit der Zeit beeinflussen. Zugleich werden die Werte für sein Verhalten und die Art, wie er mit euch interagiert, definiert. Dazu zählen Brüderlichkeit und Moral. Darauf aufbauend modelliert das dynamische System Daniels Gerechtigkeitssinn und sein Vertrauen in Sean.
Daniel wächst und lernt in jeder Episode von „Life is Strange 2“ etwas von seinem großen Bruder. Im Adventure tritt er „jung und beeinflussbar“ in Erscheinung. Allerdings verfügt er über übernatürliche Kräfte, die recht mächtig sind.
„Abhängig von Seans Taten kann die Persönlichkeit von Daniel sehr unterschiedlich sein. Was Daniel lernt und wie er aufwächst, bestimmt, welches der vielen Enden Spieler erleben“, so Square Enix in einer Pressemeldung zum heutigen Video.
Der Publisher verweist darauf, dass es schon in den ersten vier Episoden mehr als 50 Momente gibt, in denen die Entscheidungen des Spielers Daniels Verhalten formen. Letztendlich basieren die Systeme der Charakterentwicklung auf die Verantwortung des großen Bruders, ein Vorbild zu sein.

        +++ Life is Strange 2: Retail-Version und Collector’s Edition angekündigt – Die Inhalte im Detail +++
      
Mehr zu „Life is Strange 2“, zu denen einzelnen Episoden und zum großen Finale findet ihr in unserer Themen-Übersicht. Nachfolgend könnt ihr euch das neue Video zu den Entscheidungen anschauen.
