
# El Tarancon logra un empate a uno frente al Atlético Albacete

Published at: **2019-11-03T19:25:12+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-tarancon-logra-un-empate-a-uno-frente-al-atletico-albacete-7713059)

El partido celebrado este domingo en el Ciudad Deportiva Andrés Iniesta y que enfrentó al Atlético Albacete y al Tarancon acabó con un empate a uno entre ambos contendientes. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Atlético Albacete llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido ante el Atlético Ibañés por un marcador de 2-1. Por parte del equipo visitante, el Tarancon ganó a la UD Almansa en su feudo por 2-0 y anteriormente lo hizo también fuera de casa, frente al Guadalajara por 0-2 y acumulaba tres empates seguidos en la competición. Tras el resultado obtenido, el conjunto albaceteño es decimonoveno tras la finalización del encuentro, mientras que el Tarancon es octavo.
El encuentro comenzó de modo inmejorable para el Atlético Albacete, que estrenó su cuenta goleadora por medio de un gol de Fran Castillo en el minuto 7. Pero posteriormente el Tarancon en el minuto 10 empató gracias a un tanto de Cheki, concluyendo el primer tiempo con el marcador de 1-1.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo periodo y por lo tanto el tiempo reglamentario finalizó con el resultado de 1-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Atlético Albacete saltaron desde el banquillo Ergas, Palacios y Awudu en sustitución de Cuenca, Fran Castillo y Segura, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Kameni, Martinez y Algarra, que saltaron al campo por Cruz Jorrín, Camacho y Cissé.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a seis jugadores. Mostró tres tarjetas amarillas a Luis, Luis Acosta y Cuenca, del Atlético Albacete y tres a Cheki, Julian Rodriguez Diaz Cacho y Summy del Tarancon.
Con este empate, el Atlético Albacete se situó en el decimonoveno puesto de la tabla con seis puntos, en plaza de descenso directo de categoría. Por su parte, el Tarancon con este punto se quedó en octava posición con 19 puntos al término del partido.
El próximo compromiso de la Tercera División para el Atlético Albacete es contra el Almagro, mientras que el Tarancon se enfrentará al Calvo Sotelo Puertollano.
