
# François Bayrou convoqué en vue d'une mise en examen dans l'affaire des assistants parlementaires du MoDem

Published at: **2019-11-05T16:00:50+00:00**

Author: **La Rédaction.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/francois-bayrou-convoque-en-vue-dune-mise-en-examen-dans-laffaire-des-assistants-parlementaires-du-modem,8524651.php)


        François Bayrou est convoqué début décembre par les juges financiers. Ces derniers suspectent le MoDem d'avoir utilisé des crédits européens pour rémunérer des assistants parlementaires d'eurodéputés du parti centriste. Deux anciennes ministres, Marielle de Sarnez et Sylvie Goulard, sont également convoquées.
      
Au mois de décembre prochain, le président du MoDem François Bayrou a rendez-vous avec les juges financiers, dans le cadre du dossier sur les emplois présumés fictifs du parti centriste. Selon Le Monde cette convocation serait un premier pas en vue d'une mise en examen de l'ancien ministre. Marielle de Sarnez (actuellement députée européenne) et Sylvie Goulard seraient aussi mises en examen. L'enquête a été ouverte en 2017. Sont retenus à l'encontre des suspects de multiples chefs d'accusation : « abus de confiance, recel d'abus de confiance, escroquerie et détournement de fonds publics ».
En 2017, l'affaire avait incité Françaois Bayrou à démissionner de ses fonctions de ministre de la Justice. Marielle de Sarnez et Sylvie Goulard avaient dû elles aussi se détacher de leur mission. En septembre dernier, ces derniers ont été interrogés par les policiers de l’Office central de lutte contre la corruption et les infractions financières et fiscales (OCLCIFF), à Nanterre dans les Hauts-de-Seine. En juin 2018, l'enquête avait conclu  que « des éléments laissent penser que le MoDem aurait pu institutionnaliser, dans son mode de fonctionnement, l’utilisation des ressources du Parlement européen à son profit ».
François Bayrou a réagi à sa convocation : « C’est la première fois que nous allons voir les juges, c’est la suite logique de la procédure. Nous avons rapidement l’intention de montrer que ces accusations sont infondées. La réalité le prouvera », explique le président du Modem dans les colonnes de Sud-Ouest. Si une vingtaine de responsables du parti sont convoqués, François Bayrou explique qu'il sera alors possible de « faire toute la lumière sur cette affaire, c’est ma conviction. Quand vous avez des preuves, vous n’avez pas à être inquiété, vous pouvez même, d’une certaine manière, être soulagé. »
Le président du parti revient également sur ses antécédents avec la justice : « Il m’est déjà arrivé dans ma vie d’être mis en examen et d’être complètement blanchi par la justice. Je n’ai pas de doute sur le fait que la justice est faite pour ça, pour laver des accusations qui sont sans lien avec la réalité. »

        Voir les commentaires (26)
      
