
# விவோ Z1 ப்ரோ மாடலுக்கு நம்பமுடியாத விலைகுறைப்பு.!

Published at: **2019-11-02T05:36:23+00:00**

Author: **Prakash S**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/mobile/vivo-z1-pro-receives-permanent-price-cut-by-up-to-rs-2-000-in-india-023604.html)

சில மாதங்களுக்கு முன்பு விவோ நிறுலனம் தனது விவோ Z1 ப்ரோ என்ற ஸ்மார்ட்போன் மாடலை அறிமுகம் செய்தது, குறிப்பாக இந்த ஸ்மார்ட்போன் மாடல் இந்தியா முழுவதும் அதிக வரவேற்ப்பு பெற்றது என்றே கூறலாம். இந்நிலையில் விவோ Z1 ப்ரோ மாடலுக்கு ரூ.2000-வரை விலைகுறைக்கப்பட்டுள்ளது.
விவோ நிறுவனம் இப்போது அறிவித்துள்ள விலை குறைப்புக்குப் பிறகு...
விவோ Z1 ப்ரோ 4ஜிபி ரேம் மற்றும் 64ஜிபி மெமரி வேரியண்ட் ஆனது 13,990-க்கு விற்பனை செய்யப்படுகிறது.
விவோ Z1 ப்ரோ 6ஜிபி ரேம் மற்றும் 64ஜிபி மெமரி வேரியண்ட் ஆனது 14,990-க்கு விற்பனை செய்யப்படுகிறது.
விவோ Z1 ப்ரோ 6ஜிபி ரேம் மற்றும் 128ஜிபி மெமரி வேரியண்ட் ஆனது 15,990-க்கு விற்பனை செய்யப்படுகிறது.
குறிப்பாக இந்த சாதனம் பிளிப்கார்ட் தளத்தில் விற்பனை செய்யப்படுகிறது. மிரர் பிளாக், சோனிக் பிளாக் மற்றும் சோனிக் ப்ளூ போன்ற வண்ண விருப்பங்களில் இந்த சாதனம் கிடைக்கும்.
விவோ இசெட்1 ப்ரோ ஸ்மார்ட்போன் மாடல் 6.53-இன்ச் முழு எச்டி பிளஸ் டிஸ்பிளே வடிவமைப்பைக் கொண்டுள்ளது, பின்பு 1080x2340 பிக்சல் திர்மானம் மற்றும் சிறந்த பாதுகாப்பு அம்சங்களுடன் இந்த சாதனம் வெளிவரும்.
சரியான நேரம் பார்த்து வாய்ஸ் கால்களுக்கு 6பைசாக்களை திரும்பி வழங்கும் பிஎஸ்என்எல்.! ஜியோ ஓரம்போ..!
இந்த ஸ்மார்ட்போனில் ஆக்டோ-கோர் ஸ்னாப்டிராகன் 712எஸ்ஒசி சிப்செட் உடன் அட்ரினோ 616ஜிபியு வசதி இடம்பெற்றுள்ளது, பின்பு ஆண்ட்ராய்டு 9 பை இயங்குதளத்தை அடிப்படையாக கொண்டு இந்த ஸ்மார்ட்போன் வெளிவரும் என்பதால் பயன்படுத்துவதற்கு மிகவும் அருமையாக இருக்கும்.
அமெரிக்காவின் மர்ம விண்வெளி விமானம் 780 நாட்களுக்கு பிறகு தரையிறங்கியது!
இந்த ஸ்மார்ட்போன் துல்லியமாக புகைப்படம் எடுக்கும் வகையில் பல்வேறு 3டி வசதிகள் மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு அம்சம் உள்ளது.
இசெட்1 ப்ரோ சாதனத்தின் பின்புறம் 16எம்பி பிரைமரி சென்சார் + 8எம்பி செகன்டரி சென்சார் + 2 எம்பி டெப்த் சென்சார் என மூன்று
கேமராக்கள் இடம்பெற்றுள்ளன. பின்பு 32எம்பி செல்பீ கேமரா, எல்இடி பிளாஷ் போன்ற அம்சங்களும் இந்த ஸ்மார்ட்போனில் உள்ளது
என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
விவோ இசெட்1 ப்ரோ சாதனத்தில் 5000எம்ஏஎச் பேட்டரி பொறுத்தப்பட்டுள்ளது, பின்பு 4ஜி வோல்ட்இ, ஜிபிஎஸ், யுஎஸ்பி 2.0, 3.5எம்எம் ஆடியோ ஜாக் போன்ற பல்வேறு இணைப்பு ஆதரவுகள் இவற்றுள் அடக்கம் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

        Most Read Articles
      

        டிவிட்டருக்கு bye சொல்லி மஸ்டொடோன் வலைதளத்துக்கு மாறும் இந்தியர்கள்.!
      

        நவம்பர் 14: 6.44-இன்ச் டிஸ்பிளேவுடன் களமிறங்கும் விவோ எஸ்5.!
      

        ஐ.எஸ்.எஸ் உடன் கைகோர்த்த அடிடாஸ் நிறுவனம்! ஏன் தெரியுமா?
      

        அசத்தலான இரண்டு விவோ ஸ்மார்ட்போன்களுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு.!
      

        ஒபன் சேல் விற்பனைக்கு வந்த சியோமி ரெட்மி 8ஏ.!
      

        மூன்று ரியர் கேமராக்களுடன் அசத்தலான விவோ Y19 ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்.!
      

        காக்னிசண்ட்-ல் 7ஆயிரம்:10,000 ஊழியர்களை பணி நீக்கம் செய்ய திட்டமிட்டுள்ளதா இன்ஃபோசிஸ்?
      

        புதிய மாறுபாடுகளுடன் விற்பனைக்கு வரும் விவோ வ்யை3.!
      

        டிசம்பர் 1 முதல் இந்த சாதனங்களில் நெட்ஃபிலிக்ஸ் எடுக்காது: திடீரென அறிவிப்பு.!
      

        5000எம்ஏஎச் பேட்டரி வசதியுடன் விவோ யூ3 ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்.! விலை?
      

        விரைவில் அடுத்த முயற்சி: சந்திரனை ஆராயும் விண்வெளி பயணம் தொடரும் என இஸ்ரோ சிவன் தகவல்
      
விவோ வி17ப்ரோ ஸ்மார்ட்போன் மாடலுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு.!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
