
# Casado acusa Sánchez de fer coincidir el 10-N amb la sentència: Pensava que li interessava que hi hagués violència

Published at: **2019-11-03T13:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Ara.cat](https://www.ara.cat/politica/eleccions-generals-2019-10-novembre-casado-responsabilitza-sanchez-aldarulls-catalunya-felipVI_0_2337366375.html)

Pablo Casado apuja el to contra Pedro Sánchez amb Catalunya com a eix troncal de la crítica i assegura que el farà responsable dels aldarulls que puguin ocórrer amb motiu de la visita de Felip VI aquest dilluns a Barcelona. "El faig responsable si no garanteix la seguretat i la llibertat dels que vulguin votar, dels que vulguin tenir tranquil·litat a la jornada de votació i del respecte al cap d'estat als premis Princesa de Girona. L'estem avisant 24 hores abans", ha advertit el candidat del PP en un acte a Madrid, en el qual s'ha acompanyat de la presidenta de la Comunitat de Madrid, Isabel Díaz Ayuso, i l'alcalde de la capital espanyola, José Luis Martínez-Almeida.
El líder conservador ha donat per bones les especulacions que els CDR i el Tsunami Democràtic estarien preparant una ocupació dels col·legis electorals per condicionar les eleccions del 10 de novembre i "atemorir la societat". Casado ha anat més enllà i ha acusat Sánchez de calcular la repetició electoral sabent que es publicaria la sentència del judici del Procés, i que la gestió sobre els possibles incidents al carrer li donarien alguns escons més. "Ell pensava que li interessava que hi hagués violència per quedar com el de la porra envoltat amb la bandera quan les enquestes li donaven 150 diputats. Ara quan estan a 120 «no enfadem el PSC i no molestem a ERC, JxCat i el PNB per si els necessitem»", li ha recriminat Casado. "Això no és Burkina Faso ni és el Iemen. És Espanya. Posi ordre d'una vegada a Catalunya. No es pot aguantar més. Unes eleccions no mereixen això", ha insistit. Casado, així, de mira treure rèdit de la violència, precisament allò que li critica al seu adversari.
