
# Pensiun Jadi Menteri, Susi Plesir Bareng Cucu ke Jepang

Published at: **2019-11-04T10:53:58+00:00**

Author: **Francisca Christy Rosana, Dewi Rina Cahyani**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1268237/pensiun-jadi-menteri-susi-plesir-bareng-cucu-ke-jepang)

TEMPO.CO, Jakarta - Susi Pudjiastuti menikmati masa pensiunnya sebagai mantan Menteri Kelautan dan Perikanan. Bersama cucu pertamanya, Malika, Susi Pudjiastuti plesiran ke Jepang.
Kegiatan itu ia sampaikan dalam pendek kepada Tempo, Senin pagi, 4 November 2019. "Hari ini (saya) di Jepang," ujar Susi dalam pesan pedeknya. Ia tak menjelaskan dengan detil aktivitas yang dilaukan di Negeri Matahari Terbit itu selain bercengkrama bersama sang cucu.
Tak lama berselang, momen plesirnya ini lantas langsung ia bagikan di media sosial Instagram dan Twitter. Susi memamerkan berbagai foto saat mengunjungi Jepang yakni Yokohama.
Ada sekitar empat foto yang ia tampilkan di media sosialnya. Dalam foto tersebut, Susi tampak mengenakan busana hitam dengan syal senada. Ia berpose di dermaga dengan latar kapal pesiar.
Sang cucu berada di depannya. Keduanya bergandengan dengan tangan sama-sama merentang. Nenek dan cucu itu sama-sama tertawa saat melihat kamera. "Yokohama, Jepang. Blue sky, blue ocean," tulis Susi diikuti ikon wajah bahagia.
Selama 3 jam, unggahan itu disukai oleh 220 ribu pengguna Instagram. Sebanyak 2.000 orang juga membubuhkan komentarnya. "Sehat dan sukses selalu, Bu Susi. We love you," tutur @fiia_rizaby.
Akun lain mengucapkan selamat liburan untuk bos maskapai Susi Air itu. "Selamat berlibur, ibu," tulis @dianasys.
