
# Cyclisme: l’édition 2020 de la Tropicale Amissa Bongo dévoilée

Published at: **2019-11-07T15:49:21+00:00**

Author: **Farid Achache**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/sports/20191107-cyclisme-edition-2020-tropicale-amissa-bongo-devoilee)


        En 2020, la Tropicale Amissa Bongo au Gabon va fêter sa 15e édition avec un parcours de1 035 kilomètres répartis en sept étapes. La compétition se déroulera du 20 au 26 janvier prochain.
      
La 15e édition de la Tropicale Amissa Bongo se déroulera du 20 au 26 janvier prochain. Le grand départ aura lieu dans la Province du Woleu-Ntem dans le Nord du pays. Les coureurs s’élanceront pour 1 035 kilomètres répartis en sept étapes. « Pour la première fois nous allons dépasser les 1000 kilomètres », s'enthousiasme Benjamin Burlot, le coordonnateur général de la Tropical Amissa Bongo. Au total, cinq provinces sur les neuf que compte le pays seront traversées. La course fera un passage au Cameroun dès la première étape (Bitam-Ebolowa).

        Parcours dans les rues de Port-Gentil
      
Pour commencer, le peloton restera trois jours à sillonner les routes du Woleu-Ntem. Cette province n’avait pas accueilli le grand départ depuis trois ans. La plus longue étape aura lieu le jeudi 23 entre Lambaréné et Mouila (190 km). La veille, le parcours entre Mitzic et Ndjolé devrait être « très exigeant » selon les mots de Benjamin Burlot, avec une « succession de côtes ».
Avant le dernier week-end les coureurs débarqueront ensuite dans la Province de l’Estuaire tout proche de Libreville la capitale, à l’arrivée de la 5e étape à Kango avant de retrouver la veille de l’arrivée finale, l’Ogooué-Maritime à Port-Gentil. Comme en 2015, pour le 10e anniversaire de la Tropicale, l’avant-dernière étape se déroulera dans les rues de Port Gentil. A l’époque, le Biélorusse Yauheni Hutarovich s’y était imposé alors que le Tunisien Rafaâ Chtioui portait la tunique de leader. 

        L'occasion pour les coureurs africains de s’illustrer
      
Les coureurs se départageront comme le veut la tradition le dernier jour sur le front de mer à Libreville avec un circuit pas facile qui pourrait permettre de changer l’ordre des coureurs au classement général.
En 2019, l'Italien Niccolo Bonifazio s'était imposé au classement général lors de sa première apparition sous les couleurs de Direct Énergie (aujourd'hui Total-Direct Énergie), l'équipe de Jean-René Bernaudeau fidèle à la Tropicale depuis 2008. La 15e édition de la Tropicale Amissa Bongo verra la participation de dix équipes nationales africaines et  cinq équipes professionnelles.
Plusieurs coureurs africains ont eu l’occasion de s’illustrer sur les routes gabonaises comme les Érythréens Daniel Teklehaimanot et Natnael Berhane ou encore le Rwandais Joseph Areruya, vainqueur de l’édition 2018. Le plateau de l'édition 2020 sera connu début décembre.

        LES ETAPES
      
Lundi 20 janvier : Bitam-Ebolowa (150 km)Mardi 21 : Bitam-Oyem (110 km)Mercredi 22 : Mitzic-Ndjolé (180 km)Jeudi 23 : Lambaréné-Mouila (190 km)Vendredi 24 : Lambaréné-Kango (145 km)Samedi 25 : Port Gentil-Port Gentil (130 km)Dimanche 26 : Nkok-Libreville (130 km)
