
# Rocket League: Details zu Blueprints und dem Handelssystem

Published at: **2019-11-06T10:55:30+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/06/rocket-league-details-zu-blueprints-und-dem-handelssystem/)


        Auf der offiziellen Seite haben die Entwickler von Psyonix weitere Details zu den Änderungen des kommenden Blueprint-Systems für "Rocket League" verraten. Auch damit einhergehende Neuerungen für den Handel wurden bekannt gegeben.
      
Psyonix hat vor einigen Wochen bereits angekündigt, dass Lootboxen in „Rocket League“ im Dezember durch Blueprints ersetzt und weitere Änderungen am Spiel vorgenommen werden. Inzwischen haben die Entwickler auf der offiziellen Seite weitere Details zu den Blueprints und dem Handelssystem verraten.
Durch die Abschaffung der Lootboxen und die Einführung der Blueprints sollen die Spieler ein klareres Bild davon bekommen, welche Belohnungen sie freischalten können. Nach den Matches erhalten die Spieler Blueprints, deren Inhalt mit Credits freigeschaltet werden kann. Alternativ können sie auch einfach aufbewahrt oder mit anderen Spielern gehandelt werden.
Noch nicht geöffnete Lootboxen aus dem Inventar werden im Zuge des bevorstehenden Updates in nicht enthüllte Blueprints umgewandelt. Durch das Aufdecken des Blueprints erfahren die Spieler, welchen Inhalt sie damit erschaffen könnten. Die Blueprints können auch gehandelt werden. Welche Dinge es dabei zu beachten gibt, verrät die folgende Übersicht:
Handelbar:

        Nicht handelbar:
      
Die Decryptoren verschwinden nach dem Dezember-Update aus „Rocket League“. Alle Decryptoren, die sich noch im Inventar der Spieler befinden, werden in Bonus-Gegenstände umgetauscht. Es handelt sich um Gegenstände aus der Vindicator Crate-Serie.
