
# Peso pierde el 'primer round' de la semana

Published at: **2019-11-04T09:08:44+00:00**

Author: **Rubén Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/mercados/avances-en-dialogo-entre-eu-y-china-dan-empuje-al-peso)

La moneda nacional perdió la primera sesión de la semana al ceder terreno frente al dólar, luego de que el billete verde comenzó su fortalecimeinto a nivel internacional tras la publicación de los datos de pedidos de fábrica y órdenes de bienes duraderos en Estados Unidos que resultaron por debajo de los estimados.
De acuerdo con datos del Banco de México, el peso se depreció 0.31 por ciento, o 5.9 centavos, que ubican la cotización en 19.1980 unidades.
En ventanilla bancaria, el dólar cerró en 19.46 pesos, cifra un centavo por arriba del cierre reportado el viernes.
El índice Bloomberg, que mide la fortaleza del billete verde frente a una canasta de diez divisas, se apreció 0.30 por ciento, a los mil 197 dólares.
Antes de la publicación de los datos del Buró de Censos, el peso tomaba impulso tras las declaraciones del secretario de Comercio estadounidense, Wilbur Ross, quien dijo este lunes a Bloomberg que su país y China están cerca de formalizar un acuerdo comercial 'fase uno' este mes.
Tras una reunión con Li Keqiang, funcionario chino, Ross dijo que muy pronto se darán las licencias para que empresas estadounidenses vendan componentes electrónicos al gigante tecnológico Huawei y agregó que una vez completado el acuerdo será firmado en Estados Unidos.
Ross también hizo comentarios relacionados a tensiones en otras regiones y puntualizó que probablemente no será necesario imponer aranceles a las importaciones de automóviles provenientes de la Unión Europa y Japón, luego de que se han sostenido buenas conversaciones en materia comercial.
De acuerdo con el funcionario, las negociaciones tienen el objetivo de incrementar las inversiones de capital por parte de empresas automotrices extranjeras en Estados Unidos.
Tras estos comentarios se publicaron los datos del Buró que dio a conocer que lo pedidos de fábricas y las órdenes de bienes duraderos mostraron una contracción de 0.7 por ciento y 1.2 por ciento, respectivamente, durante septiembre, ligeramente por debajo de los estimados de los analistas. Situación que presiono al peso hasta superar los 19.1200 unidades, frontera que delimitada el cierre reportado el viernes en el mercado al mayoreo.
En intervenciones de miembros de la Reserva Federal, Neil Kashkari, presidente de la Fed de Minneapolis, y quien tendrá derecho a voto el año que entra, dijo en una entrevista sentirse “cómodo”con la decisión adoptada por el Comité Federal de Mercado Abierto de la Reserva Federal.
Kashkari agregó que no le gustaría aumentar las tasas de interés hasta que la inflación regrese al objetivo del banco y se tendría que asumir ese compromiso.
Por separado, Eric Rosengren, presidente del Fed de Boston, dijo que él había disentido durante la votación del miércoles porque no cree necesario que la economía estadounidense necesite de ayuda.
El peso ocupó la séptima posición entre las divisas más cotizadas con el peor desempeño reportado durante la sesión del lunes.
En el mercado energético, los precios del petróleo reaccionaron de manera positiva, a máximos de seis semanas, apoyados por las noticias a una resolución cercana a la disputa comercial que sostienen Estados Unidos y China, aunque sobre el final de la sesión recortaron un poco el avance.
El WTI en Nueva York subió 0.71 por ciento, a los 56.62 dólares por barril. Mientras que el Brent en Londres se apreció 0.78 por ciento, a los 62.21 dólares por barril.
