
# Google Maps tiene nuevos iconos para los monumentos de las ciudades

Published at: **2019-11-04T11:34:15+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/google-maps-nuevos-iconos-monumentos-de-las-ciudades.html)

Google sigue trabajando en convertir Google Maps en algo más que una aplicación de navegación. Hace mucho que dejó de ser así, pero cada vez más nos parece una guía de viaje con esteroides. Y no nos quejamos, la verdad.
El último cambio que ha tenido lugar en la aplicación lo vemos a la hora de buscar algunos monumentos y sitios emblemáticos en las ciudades más visitadas del mundo, como Londres, París, Roma o Nueva York.
En estas localizaciones veremos cómo hay iconos personalizados para monumentos como el Coliseo, el Empire State Building o la Torre Eiffel. Así, cuando vemos el mapa de la ciudad, estos sitio resaltan sobre los demás, teniendo una idea rápida de dónde están los lugares más emblemáticos de cada localidad.
hemos mirado si este cambio estaba siendo a gran escala o no pero por el momento los cambios se reducen a un puñado de ciudades, muy importantes, sí, pero pocas. En la mayoría de los lugares los monumentos aún se señalan con el típico icono de la cámara, que esperamos vaya siendo reemplazado por estos nuevos personalizados poco a poco.
No es la primera ve que vemos iconos en Google Maps, iconos personalizados. Lo habíamos visto con anuncios de algunas empresas, pero hasta ahora no con elementos más neutrales, y nos recuerda, mucho, a un plano turístico como los que se usan cuando vamos de visita a una ciudad que no conocemos.
Por el momento esta actualización de la interfaz no está en todos los perfiles. Yo lo he visto activo en uno de los míos, pero no en el principal, usando la misma versión de la aplicación (10.28.2) pero al ser un cambio que se produce desde el servidor es Google la que decide cuando estará disponible para todos.

        Vía
      
