
# Evo Morales anuncia inquérito sobre problema com helicóptero que o levava

Published at: **2019-11-04T23:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/efe/2019/11/04/evo-morales-anuncia-inquerito-sobre-problema-com-helicoptero-que-o-levava.htm)

La Paz, 4 nov (EFE).- O presidente da Bolívia, Evo Morales, anunciou a abertura de um inquérito sobre a falha mecânica que fez com que um helicóptero da Força Aérea Boliviana (FAB) no qual viajaria nesta segunda-feira precisasse fazer um pouso de emergência logo após a decolagem.
"Graças a Deus, a Pachamama (Mãe Terra) e nossas 'achachilas' (divindades andinas), estamos bem, e ninguém ficou ferido. Somos gratos pelas numerosas manifestações de solidariedade", afirmou Morales no Twitter.
"Tivemos um incidente com o helicóptero que será devidamente investigado", ressaltou.
O caso aconteceu às 12h48 (horário local; 13h48 de Brasília) e envolveu a aeronave EC-145 que levaria Morales da cidade de Colquiri, no departamento de La Paz, até a vizinha Oruro, segundo um comunicado da FAB.
O helicóptero "apresentou uma falha mecânica do rotor de cauda durante a decolagem, razão pela qual fez uma aterrissagem de emergência", diz a nota.
Morales chegou de manhã a Colquiri para inaugurar uma estrada que ligará a cidade e Oruro.
Em um vídeo que viralizou nas redes sociais, é possível ver o helicóptero decolando em um campo de futebol e, poucos metros depois, já fora do gramado, descer.
Após o incidente, o mandatário boliviano retornou a La Paz, de onde continuou a cumprir sua agenda com diversas reuniões na sede do governo.
Esta não foi a primeira vez que Morales teve um problema do tipo. Em dezembro de 2009, o avião presidencial apresentou uma falha técnica quando viajava à cidade de Sucre, capital constitucional da Bolívia, e teve que fazer um pouso de emergência no aeroporto na região central de Cochabamba.
Em junho deste ano, o mandatário também se viu obrigado a suspender a participação na cúpula sobre a crise global na sede da Organização das Nações Unidas (ONU), em Nova York, alegando que sua aeronave sufreu uma avaria que depois foi reparada. EFE
