
# William Diseret ke Badan Kehormatan Gegara Bongkar Rancangan Anggaran

Published at: **2019-11-05T22:04:30+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4773436/william-diseret-ke-badan-kehormatan-gegara-bongkar-rancangan-anggaran)

Jakarta - Anggota DPRD DKI dari Fraksi PSI, William Aditya Sarana, dilaporkan ke Badan Kehormatan (BK) DPRD oleh warga Jakarta bernama Sugiyanto. William dilaporkan karena membongkar rancangan anggaran Pemerintah Provinsi DKI Jakarta.
Sebagaimana diketahui, William adalah sosok yang mengungkap usulan anggaran kontroversial di Pemerintah Provinsi DKI Jakarta, yakni usulan anggaran lem Aibon senilai Rp 82,8 miliar. William bahkan menggelar konferensi pers untuk mengkritik usulan anggaran itu. Langkahnya tersebut diduga Sugiyanto melanggar kode etik.
"Bapak William Aditya Sarana diduga melanggar kode etik karena mengunggah rencana KUA-PPAS (Kebijakan Umum Anggaran-Prioritas Plafon Anggaran Sementara) ke media sosial. Sedangkan rencana KUA-PPAS itu belum dibahas di forum DPRD atau masih dalam pembahasan dalam rapat-rapat komisi atau rapat Banggar DKI Jakarta," ucap Sugiyanto saat dalam keterangannya, Senin (4/11) kemarin.
KUA-PPAS yang disebut Sugiyanto adalah cikal bakal APBD. Langkah William menggelar jumpa pers soal KUA-PPAS juga dinilainya menimbulkan persepsi negatif di publik terhadap DPRD DKI dan Gubernur Anies Baswedan.
"Gubernur Anies Baswedan seolah-olah tidak transparan dan tidak becus dalam mengontrol usulan anggaran KUA-PPAS. Padahal Gubernur Anies Baswedan telah melakukan kontrol dan pengarahan," kata Sugiyanto.
