
# Администраторы SCP Foundation обвинили основателя ARTSCP Андрея Дуксина в использовании товарного знака

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Кот-император**

Original: [Мир фантастики](https://www.mirf.ru/news/administratory-scp-foundation-obvinili-osnovatelya-artscp-andreya-duksina-v-ispolzovanii-tovarnogo-znaka)

Обновление: Андрей Дуксин отрицает причастность к скриншоту переписки в посте SCP Foundation.
В мае 2019 года вокруг сообщества SCP Foundation развернулся скандал. Основатель проекта ARTSCP Foundation (вы их можете знать по тематическим артбукам) Андрей Дуксин зарегистрировал бренд SCP в качестве товарного знака — что противоречит основной лицензии. На этой основе он блокировал сторонние сообщества, занимающиеся продажей различного мерча. После разбирательств, которые включали в себя обращение к англоязычным коллегам и угрозы судом, Дуксин выпустил ролик, в котором обещал отозвать товарный знак.
6 ноября в сообществе SCP Foundation Russian Branch Fan-Community вышел пост, в котором администраторы сообщества обвинили Дуксина в новом случае использовании товарного знака. Группа опубликовала сообщение от разработчика настольной игры «Проект SCP» Антона Максюты, в котором ARTSCP выдвинули требования убрать с продажи «контрафактную продукцию» с витрины магазина «1C-Интерес».
 
Сам Дуксин в переписке отвергает причастность к этому письму.
В посте также приводятся ссылки на недавние сообщения Дуксина, в которых тот заявил о приостановке отзыва товарного знака.
Магазин «1C-Интерес» ситуацию пока не прокомментировал.
Администраторы сообщества также добавили, что «документы для подачи заявлений в необходимые инстанции почти готовы». Отправить их команда планирует в ближайшее время.
