
# Английская Премьер-лига. Ливерпуль и Манчестер Сити одержали волевые победы, Манчестер Юнайтед проиграл

Published at: **2019-11-02T19:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/sport/football/apl-aston-villa-liverpul-manchester-siti-sautgempton-uotford-chelsi-bornmut-myu-matchi-02-11-2019-50051293.html)

Возглавляющий турнирную таблицу Ливерпуль переиграл на выезде Астон Виллу, хотя уступал со счетом 0:1 до 87-й минуты после гола Трезеге.
Равновесие восстановил Эндрю Робертсон, после чего в добавленное к основному время, на 90+4-й минуте, победу мерсисайдцам принес Садио Мане.
Проигрывал по ходу матча также действующий чемпион и преследователь Ливерпуля Манчестер Сити, пропустивший от Саутгемптона на 13-й минуте.
Но голы Серхио Агуэро и Кайла Уокера за три минуты до конца матча принесли хозяевам три очка. Полузащитник сборной Украины не сыграл за Сити, поскольку продолжает восстановление после травмы.
Победил и Челси, переигравший на выезде Уотфорд, благодаря чему поднялся на третью строчку. В составе гостей отличились Тэмми Абрахам и Кристиан Пулишич.
После трех побед кряду во всех турнирах уступил Манчестер Юнайтед, которого дома одолел Борнмут — 1:0. Как результат, манкунианцы опустились на 10-е место.
Поражение от Ньюкасла со счетом 2:3 потерпел и Вест Хэм украинского полузащитника Андрея Ярмоленко, который вышел в основе, но был заменен в перерыве, не отметившись результативными действиями.

        Результаты 11-го тура АПЛ:
      
Астон Вилла — Ливерпуль 1:2Голы: Трезеге, 21 — Робертсон, 88, Мане, 90+5
Манчестер Сити — Саутгемптон 2:1
Голы: Агуэро, 70, Уокер, 86 — Уорд-Прауз, 13
Уотфорд — Челси 1:2Голы: Деулофеу, 80 (с пенальти) — Абрахам, 5, Пулишич, 55
Борнмут — Манчестер Юнайтед 1:0
Гол: Кинг, 45+1
Вест Хэм — Ньюкасл 2:3Голы: Бальбуэна, 73, Снодграсс, 90 — Кларк, 16, Фернандес, 22, Шелви, 51
Арсенал — Вулверхэмптон 1:1Голы: Обамеянг, 21 — Хименес, 76
Брайтон — Норвич 2:0Голы: Троссард, 68, Даффи, 84
Шеффилд Юнайтед — Бернли 3:0Голы: Лундстрем, 17, 43, Флэк, 44

        Турнирная таблица
      
Ранее полузащитник лондонского Арсенала Гранит Джака сменил в Instagram аватарку после того, как «послал» болельщиков своего клуба.

        НВ
      
