
# Трамп: США знают, кто в действительности возглавил террористов ИГ

Published at: **2019-11-02T00:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/tramp-ssha-znayut-kto-v-deystvitelnosti-vozglavil-terroristov-ig)

День спустя после того, как террористическая организация ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России) раскрыла имя своего нового лидера, президент Дональд Трамп заявил о том, что Соединённые Штаты знают, кто в действительности возглавил ИГ. «Мы точно знаем, кто он такой!» — написал накануне, 1 ноября, американский лидер на своей странице в «Твиттере», не вдаваясь в подробности, передаёт «Голос Америки».
В аудиосообщении, распространенном в четверг, 31 октября, информагентство «халифата» Amaq признало гибель главаря ИГ Абу Бакра аль-Багдади и заявило, что новым лидером стал Абу Ибрагим аль-Хашеми аль-Курайши. Это имя, по словам аналитиков, означает, что новый главарь игиловцев происходит из клана Хашимитов племени курайшитов, то есть претендует на то, чтобы считаться прямым потомком пророка Мухаммеда.
Специалисты из исследовательской группы SITE, которая занимается мониторингом террористической активности в Сети, также предполагают, что аль-Курайши одновременно является ученым и воином — в «халифате» его называют «учёным всех учёных», который «атаковал защитницу Креста — Америку».
Официальные власти пока не сообщили публично о том, кем в действительности является новый «халиф». Некоторые аналитики предполагают, что под псевдонимом Абу Ибрагима аль-Хашеми аль-Курайши скрывается Хаджи Абдулла, один из главных идеологов ИГ. Известный также как Амир Мухаммед Саид Абдал-Рахман аль-Мавла, он является исламистским деятелем, который занял высокое положение в иерархии «халифата» и был одним из авторов массовых убийств и похищений езидов — религиозного меньшинства в Сирии и Ираке.
Также упоминается имя Абдуллы Кардеша, бывшего иракского военного, хотя эксперты предполагают, что Кардеш и Хаджи Абдулла в действительности являются разными людьми.
Как сообщало EADaily, Россия не располагает стопроцентными доказательствами ликвидации американским спецназом лидера террористической организации ИГ Абу Бакра аль-Багдади. Об этом заявил 1 ноября директор Службы внешней разведки (СВР) России Сергей Нарышкин. По словам главы СВР, генетического материала, который позволил бы сделать вывод о гибели аль-Багдади в ходе спецоперации США, нет.
Напомним, представляя итоги операции американского спецназа на северо-западе Сирии, в провинции Идлиб, которая была проведена 26 октября, президент США Дональд Трамп заявил, что сделанный через 15 минут после смерти аль-Багдади тест ДНК дал положительный результат.
В Минобороны России в минувшее воскресенье, 27 октября, заявили об отсутствии достоверной информации о спецоперации США в сирийском Идлибе и гибели главаря ИГ.
