
# ПРАВИТЕЛЬСТВО ЧР И МИНФИН РОССИИ ЗАКЛЮЧИЛИ СОГЛАШЕНИЕ ОБ ОЗДОРОВЛЕНИИ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ФИНАНСОВ

Published at: **2019-11-01T21:38:29+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34790)


        Председатель Правительства ЧР Муслим Хучиев принял участие в заседании Правительственной комиссии по региональному развитию. Его провел вице-премьер Правительства России Виталий Мутко.
      
По словам М. Хучиева, рассматривался ряд вопросов, в том числе о распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности регионов России, мерах по повышению эффективности госуправления и др.
«На заседании стало известно, что Минфин РФ отныне при распределении дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности будет руководствоваться прогнозной численностью населения, а не статистическими данными прошлых отчетных периодов. Данный вопрос поднимался на федеральном уровне и Главой ЧР, Героем России Рамзаном Кадыровым. Отмечу, что существующая методика не учитывала высокие демографические показатели целого ряда субъектов России, среди которых Чеченская Республика занимает лидирующую позицию», — сказал М. Хучиев.
Он также сообщил, что между Министерством финансов России и Правительством ЧР также заключено соглашение «О мерах по социально-экономическому развитию и оздоровлению государственных финансов ЧР».
«Правительством ЧР при всесторонней поддержке Главы ЧР Р.Кадырова принимаются все необходимые меры для достижения целевых значений показателей в соответствии с Соглашением. В рамках минимизации неэффективного использования регионального бюджета и обеспечения максимальной результативности бюджетных средств, выделяемых на реализацию мероприятий госпрограмм, в республике на регулярной основе проводится мониторинг эффективности госпрограмм», — отметил председатель правительства.
