
# Зведення ООС: нові обстріли, є поранені

Published at: **2019-11-01T07:52:01+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/01/novyna/bezpeka/zvedennya-oos-novi-obstrily-ye-poraneni)


        31 жовтня, збройні формування Російської Федерації та її найманці 15 разів порушили режим припинення вогню. Поранення зазнав один військовослужбовець Об'єднаних сил, ще один – отримав бойове травмування.
      
Противник обстрілював позиції підрозділів Об'єднаних сил із заборонених Мінськими домовленостями мінометів калібру 82 мм, а також гранатометів різних систем, великокаліберних кулеметів, іншої стрілецької зброї та озброєння БМП, інформує штаб ООС.
У районі відповідальності оперативно-тактичного угруповання «Схід» противник здійснив 7 обстрілів:
У районі відповідальності оперативно-тактичного угруповання «Північ» противник здійснив 8 обстрілів:
З початку цієї доби збройні формування Російської Федерації та її найманці, в районі відповідальності оперативно-тактичного угруповання «Північ», обстріляли наші позиції біля Луганського з РПГ, великокаліберних кулеметів та іншої стрілецької зброї.
Впродовж поточної доби втрат внаслідок ворожих обстрілів серед особового складу Об'єднаних сил не зафіксовано.
Нагадаємо, у зоні проведення операції Об'єднаних сил на Донбасі оголошений режим «жовтий». Перебування та переміщення громадян України в зоні ООС здійснюється за наявності документів.
Також поліція назвала кількість добровольців у Золотому.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
