
# В РПЦ рассказали, что не красота спасет мир

Published at: **2019-11-07T15:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191107/1560685970.html)

МОСКВА, 7 ноя - РИА Новости. Председатель синодального отдела Московского патриархата по церковной благотворительности и социальному служению епископ Орехово-Зуевский Пантелеимон объяснил, как стоит воспринимать страдания в жизни человека, и рассказал, что может спасти мир."Страдание сопровождает человека от рождения и до смерти. Как же соединить с нашим опытом страдания веру во всеблагого и всемилостивого Бога? У христианства есть ответ. Он зрим в образе, который является краеугольным в христианстве - Бог на кресте", - заявил он на премьере проекта радиостанции "ВЕРА" "Светлый вечер оффлайн" в МХТ имени Горького.По словам епископа, Бог пришел в этот мир, "принял на Себя все страдание, лишил его уничтожающей силы, отменил страдание в вечности". "Если помнить об этом, сердцу станет понятен смысл страданий", - считает иерарх.
Он также отметил, что мир обречен на страдания, и "надо не бояться их, а мужественно проходить их и помогать другим". "Церковь ждет от христиан приобщения к страданию тех, которые бедны, больны, одиноки", - подытожил иерарх.Синодальный отдел по церковной благотворительности и социальному служению Московского Патриархата координирует работу социальных проектов РПЦ, в том числе проектов помощи матерям, инвалидам, бездомным, алко- и наркозависимым, пострадавшим в чрезвычайных ситуациях, а также оказывает юридическую, консультационную, продовольственную помощь, организует работу волонтеров и сестер милосердия, издает методическую литературу и проводит обучающие курсы по оказанию помощи ближним.
