
# Компания ДТЭК помогла высадить розы в детских садах Павлограда

Published at: **2019-11-04T17:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/kompaniya-dtek-pomogla-vysadit-rozy-v-detskih-sadah-pavlograda_n82859)


        "Чтобы наш сад был самым ароматным и самым красивым. Лучше, чем все садики. Копать нужно, сложно", - говорит девочка Соня. 
        "Чтобы наш сад красивее всех был и ароматнее", - сказал мальчик Ваня.
      
Высадить цветы в саду - инициатива компании ДТЭК. За озеленение города они берутся ежегодно. На этот раз работают в детских садах Павлограда

        "В детском садике «Журавлик» высаживаем саженцы роз. Помогаем озеленить город Павлоград, чтобы было уютно, тепло и дышалось легко", - говорит начальник участка ДТЭК "Павлоградское ШУ" Александр Гладкий.
      
Вместе дети и взрослые высадили две клумбы с розами. Все для того, чтобы малышам и гостям заведения было приятно гулять по территории.

        "Территория у нас большая, цветов много, но эти розы, которые будут цвести в новом году еще больше подчеркнут красоту нашего учреждения", - считает методист детского сада "Журавлик" Ольга Чарушникова.
      
Кипит работа и в соседнем саду. Здесь сажают розы и березки. Взрослые работают, а дети активно помогают.

        "Украшаем детский сад, чтобы деткам были красивые деревья. Это же наша экология. Мы и по весне садим, и осенью. Для озеленения нашего города, где живем, чем дышим", - говорит начальник участка ДТЭК "Павлоградское ШУ" Алексей Васюк.
      
Павлоградцы говорят, такие добрые дела помогают развивать их город

        "Когда кто-то помогает и хочет сделать мир лучше - это всегда вызывает бурю положительных эмоций", - говорит и.о. заведующего детского сада "Ладушки" Елена Оснач.
      
Сотрудники ДТЭК систематически проводят мероприятия по улучшению экологии в регионах. Такие как «Зеленый город» - дважды в год. За шесть лет в подобных акциях приняли участие 53 тысячи сотрудников компании, их родственники и друзья. Усилиями волонтеров за 6 лет высажено около 15 тысяч деревьев и кустов, и собрано около 13 тысяч кубометров мусора.
