
# Девять россиян лишатся кипрского гражданства

Published at: **2019-11-07T09:27:36+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/society/675959.html)

Власти Кипра решили аннулировать гражданство 26 человек, выданное в обмен на инвестиции. Об этом сообщает Cyprus-Mail со ссылкой на министра внутренних дел Константиноса Петридеса.
Так называемых «золотых паспортов» лишились девять граждан России, один гражданин Малайзии, два – Кении, пятеро китайцев, один иранец и восемь граждан Камбоджи. МВД Кипра не уточняет имен лиц, которых лишили гражданства.
О том, что инвесторы, получившие «золотые паспорта» по ошибке, могут быть их лишены, накануне заявил президент Кипра Никос Анастасиадис. Глава государства уточнил, что таких случаев немного, и привел в пример финансиста Джо Лоу, который разыскивается за вывод 5 млрд долларов из суверенного фонда благосостояния Малайзии.
Напомним, в прошлом году прошение о предоставлении кипрского гражданства среди прочих подавал российский бизнесмен Олег Дерипаска. Его представитель объяснил это тем, что у бизнесмена широкий круг интересов и он постоянно передвигается по миру.
Также появлялась информация о том, что власти Кипра предлагали гражданство российскому миллиардеру Виктору Вексельбергу. Не исключено, что бизнесмен отклонил предложение, его представитель настаивает, что у Вексельберга есть только одно гражданство.

        Никосия, Служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
