
# Ночь искусств – 2019 в Томске: расписание и программа мероприятий

Published at: **2019-11-03T10:17:00+00:00**

Author: **Глушенкова Анна**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191104/nochj-iskusstv-2019-tomsk-programma/)

ТОМСК, 3 ноя – РИА Томск, Анна Глушенкова. Томские музеи и библиотеки вновь присоединятся к всероссийской акции "Ночь искусств" – в воскресенье они будут работать до позднего вечера и предложат томичам и гостям города необычные программы и культурные шоу. Что именно – в материале РИА Томск.
Впервые "Ночь искусств" прошла в России 3 октября 2013 года. Инициатором праздника выступило министерство культуры РФ. В этом году акция пройдет под девизом "Искусство объединяет".
В Томске к акции 2019 года присоединятся художественный и краеведческий музеи, Дом искусств имени Шишкова, планетарий, Театр юного зрителя, театр драмы, областная детско-юношеская библиотека и филармония.
"Пушкинский бал" начнется в Томском областном художественном музее (переулок Нахановича, 3) в 17.00. Гостей ждут салонные развлечения XIX века: игра в фанты, пасьянсы, танцы, упражнения в каллиграфии при помощи гусиного пера, язык веера и другое. А для детей организаторы подготовили мастер-класс "Болдинская осень" и урок живописи на английском языке от мисс Джаксон.
Стоимость единого билета: 250 рублей – взрослый, 200 рублей – льготный, 100 рублей – детский.
В краеведческом музее (проспект Ленина, 75) акция стартует в 19.00 и продлится до полуночи. В программе: театральные действа, демонстрация фильмов об искусстве, лекции искусствоведов, фотозоны, конкурсы, инсталляции и мастер-классы по рисованию и лепке из глины.
Стоимость билетов: 300 рублей – взрослый, 250 рублей – льготный, 150 рублей – детский, до 6 лет бесплатно.
В Доме искусств (улица Шишкова, 10) акция начнется в 15.00. Здесь томичи смогут бесплатно посетить музыкальную и поэтическую гостиные, посмотреть выставки "Радости жизни " и "Природа творчества – в творчестве природы". Кроме того, организаторы приготовили для посетителей мастер-классы по акварели и созданию ароматических саше (стоимость билетов: 150 рублей).
Театр юного зрителя (переулок Нахановича, 4) в воскресенье после показа спектакля "Крестьяне о писателях" (начало в 18.00) проведет встречу зрителей с артистами театра. Они расскажут, как создавался этот документальный спектакль (стоимость билетов на спектакль: 450 рублей).
В 23.00 в виртуальном зале томской филармонии (площадь Ленина, 12а) начнется прямая трансляция из концертного зала имени Чайковского (Москва). Томичи смогут увидеть выступление Государственного академического хореографического ансамбля "Березка". Также в программе – экскурсия по "тайным местам" филармонии. Стоимость билетов: 50 рублей.
Томский планетарий (проспект Ленина, 82а, строение 1) также подготовил большую программу. Так, в 16.30 маленькие томичи смогут увидеть интерактивное театрализованное представление "В поисках волшебного цветка" и песочное шоу "Маленький принц". Стоимость билетов: 250 рублей.
Программа "Космос и кино" начнется в 17.45. Посетителей ждет лекция-презентация и песни из кинофильмов под звездным небом планетария в исполнении Вероники Цой (стоимость билетов: 250 рублей).
"Кинематографисты всегда обращали внимание на неподдельный интерес зрителей к фильмам о космосе – о космических путешествиях и о колонизации планет. Обзор лучших из лучших отечественных и зарубежных фильмов – от великого "немого" до шедевров современного – помогут любознательному зрителю еще больше узнать об этой великой эпохе и о ее великих людях", – сказано на сайте планетария.
В 19.15 искусствовед Эмилия Кадетова прочитает лекцию "Космос и живопись" (стоимость билетов: 150 рублей).
Кроме того, гостей планетария в 20.30 ждет программа "Литературные герои Солнечной системы".
Также в программе – песни под звездным небом в исполнении Юрия Мирогородского и Татьяны Негрей. Стоимость билетов: 250 рублей.
Театр драмы (площадь Ленина, 4) в "Ночь искусств" приглашает томичей на мастер-классы от артистов, перфоманс "Я и Театр", встречу с создателями спектаклей и беседа о современных формах театрального искусства. Начало – в 17.00 , вход по билетам на спектакль "Слишком женатый мужчина".
В Томской детско-юношеской библиотеке (улица Фрунзе, 92а) "Ночь искусств" начнется в 18.00 "Хороводом дружбы", посвященным Дню народного единства (отмечается 4 ноября). Также посетителей ждут мастер-классы по созданию необычных театральных атрибутов и картин-миниатюр из бумаги, а также театра теней по сказке томской писательницы "Витю видел".
Кроме того, организаторы приготовили творческое занятие по истории известных памятников архитектуры России, театральную викторина-карусель и поэтический спектакль "Времена года", посвященный 80-летию со дня рождения томского актера и режиссера театра и кино Олега Афанасьева.
"Ночь искусств" пройдет и в Доме ученых Академгородка (проспект Академический, 5). С 19.00 гостей ждут мастер-классы по художественной росписи, народному танцу и выставка разножанровых работ молодых художников "Томск глазами молодых". Вход свободный.
