
# Учёный объяснил, почему в бердянском поезде выросли грибы

Published at: **2019-11-06T14:28:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170780/uchenyiy_obyyasnil_pochemu_v_berdyanskom_poezde_vyirosli_gribyi.html)


        Пару дней назад всю Украину взбудоражило фото пользователя Фейсбук, на котором изображены грибы, выросшие из оконной рамы поезда “Запорожье – Бердянск”.
      
Ведущий инженер кафедры микологии и альгологии МГУ Максим Дьяков рассказал изданию “Взгляд” – как и почему такое могло произойти, сообщает Вместе.
«Дело в том, что споры у грибов летают везде, они микроскопические. Вешенка, гриб, который изображен на фото, кушает деревяшки. Если деревяшка влажная и не покрыта лаком, то это благоприятная среда для споров гриба. Конечно, сами вешенки никакой угрозы для человеческого здоровья не несут, но вот условия, в которых они проросли, говорят о том, что в вагоне застой воздуха, сырость, плесень, аллергены. Поэтому такой вагон не годится для использования», – говорит Дьяков.
Такие грибы можно нередко встретить на прилавках практически каждого гипермаркета. Но эксперт настоятельно не рекомендует пробовать вешенки, растущие в вагонах поезда, в связи с тем, что грибы впитывают в себя вещества из окружающей среды. Также Дьяков отметил, что, хотя такая «благоприятная среда» создавалась, возможно, годами, самим грибам, судя по их виду, не более трех месяцев.
Вскоре после появления фотографии над ней начали иронизировать пользователи соцсетей. Кто-то даже предположил, что «теперь в вагоне заодно можно и суп сварить».
