
# Когда исключительные права на программу не признаются НМА

Published at: **2019-11-01T13:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491900/)

Амортизируемыми нематериальными активами признаются результаты интеллектуальной деятельности и иные объекты интеллектуальной собственности (исключительные права на них) со сроком полезного использования более 12 месяцев и первоначальной стоимостью более 100 000 руб.
Следовательно, в случае приобретения исключительных прав пользования программами ЭВМ со сроком полезного использования 12 месяцев и менее такие объекты исключительных прав не признаются в налоговом учете нематериальными активами.
При этом расходы на приобретение указанных исключительных прав учитываются в составе прочих расходов, связанных с производством и реализацией, равномерно в течение соответствующего срока их использования.3
Об этом сообщает Минфин в письме № 03-03-06/2/79044 от 15.10.2019.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
