
# Pelatih Arema Bantah Timnya Berada Dalam Tekanan

Published at: **2019-11-06T01:23:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/pelatih-arema-bantah-timnya-berada-dalam-tekanan-377e05.html)

Bola.net - Milomir Seslija angkat bicara soal kondisi mental anak asuhnya usai menelan kekalahan dari Badak Lampung, pada lanjutan Shopee Liga 1 musim 2019. Pelatih Arema FC tersebut menampik tengara bahwa saat ini timnya sedang dalam kondisi tertekan.
"Ini adalah sepak bola. Ini adalah hal wajar," ucap Milo, sapaan karib Milomir Seslija.
"Saya pastikan, tidak ada tekanan saat ini. Semuanya normal," sambungnya.
Arema harus menelan kekalahan kala menantang Badak Lampung pada laga pekan ke-26 Shopee Liga 1 musim 2019. Dalam laga yang dihelat di Stadion Sumpah Pemuda PKOR, Bandar Lampung, Jumat (01/11), mereka kalah dengan skor 3-4.
Dengan kekalahan ini, Arema masih tertahan di peringkat enam klasemen sementara, dengan koleksi 38 poin dari 25 pertandingan.
Milo pun membeber penyebab di balik kekalahan anak asuhnya pada laga kontra Badak Lampung tersebut. Menurut pelatih asal Bosnia ini, anak asuhnya memang bermain di bawah standar mereka waktu itu.
"Namun, ini tak lepas dari kondisi kami. Kami kelelahan dengan padatnya jadwal. Belum lagi kondisi kami yang kehilangan sejumlah pemain," tuturnya.
"Saya tidak mau beralasan. Namun, inilah realitanya," ia menambahkan.

        Bagaimana persiapan Arema jelang laga kontra Madura United? Simak di bawah ini.
      
