
# El “monstruo” de Tapso, frente al tribunal: degolló a sus padrinos porque le negaron un préstamo

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509911/monstruo-tapso-frente-al-tribunal-degollo-sus-padrinos-porque-le-negaron-prestamo)

Una pareja de ancianos fue brutalmente asesinada en Tapso, Choya, en el 2017 y ahora un tribunal juzga a su ahijado, sospechado de degollarlos porque le negaron un préstamo de dinero para celebrar el cumpleaños de su expareja.
A las 9.30, los vocales Graciela Viaña de Avendaño, Julio Carmelo Vidal y Raúl Santucho iniciaron el debate oral en contra de Andrés Rodolfo Villalba, de 48 años, imputado por “doble homicidio calificado por ensañamiento y alevosía” en perjuicio de Nélida Romano y Lucio Guzmán, todos oriundos de la provincia de Buenos Aires.
En los alegatos introductorios, la fiscal Natalia Simoes reveló que Villalba mató a sus padrinos “con saña e indefensión”. El equipo fiscal también está compuesto por Álvaro Cantos, Rocío Fringes y María R. Acosta. Por la defensa, María Laura Barrionuevo y Mónica Miranda.
Según la investigación fiscal, Villalba residía a 400 metros de la casa de los ancianos. Como tantas otras veces, el individuo arribó y les pidió dinero para celebrar el cumpleaños de su ex pareja, de quien se estaba separando por violencia de género y por quien había sido condenado a 8 años de prisión.
En la antesala al doble homicidio, los ancianos le dijeron que no, lo cual habría acentuado la ira que arrastraba Villalba desde la ruptura de su vínculo afectivo.
Entre la noche del domingo 25 y las primeras lunes del lunes 26, estalló de furia. En minutos, los habría sometido a una tortura física terrible.
Los forenses enumeraron presencia de lesiones con sangre en cabeza y rostro, cortes en el cuello, una lesión de corte importante, heridas en la columna cervical y hematomas en todo el cuerpo de la anciana. Las heridas del hombre no difería mucho, pero se le sumaba una luxación en un hombro.
Reducidos y agonizantes, Villalba degolló a sus padrinos como si fueran animales; la misma práctica seguida para matar a un cabrito, trascendió. Luego, el sujeto fue a su casa y le prendió fuego al cuchillo. Al no lograr desprenderse del metal, lo arrojó al monte.

        Antesala a la perpetua
      
La situación difiere de otros crímenes irresueltos, ya que el homicida confesó.
Y desde los cargos durísimos, se prevé que la Fiscalía solicitará una pena de prisión perpetua.
No hay margen alguno a la teoría de la inimputabilidad, aunque psicólogos y psiquiatras informaron que padece un trastorno y que ante la negativa de algo, desborda su agresividad.

        Sin embargo, aclararon que su razón está intacta.
      
Enfrente, la única carta a la que puede recurrir la defensa es la “emoción violenta”, criterio que parece diluirse debido a su intento por destruir el cuchillo utilizado como arma.
Sea cual fuese el desenlace, desfilarán por el recinto vecinos, familiares, amigos, policías, forenses, psicólogos, psiquiatras, etc.
En la primera audiencia, Villalba hizo uso del derecho legal de abstenerse de declarar.
