
# La tempête Amélie a déferlé sur la côte Atlantique

Published at: **2019-11-03T05:50:00+00:00**

Author: **Léa Stassinet**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/meteo/tempete-amelie-17-departements-en-vigilance-orange-aux-orages-vents-et-pluie-inondation-7799381399)

Rafales à plus de 160 km/h, routes coupées par des arbres... Amélie, première tempête de l'automne, a déferlé sur la façade atlantique, privant d'électricité jusqu'à 140.000 foyers, dimanche 3 novembre, tandis qu'une femme était recherchée dans le sud-est après de fortes pluies.
La vigilance orange "orages, vent, pluie et inondation", en vigueur dans les départements du sud-ouest, du centre et du sud-est a été levée au cours de la journée. Seule la Charente-Maritime reste en vigilance orange inondations, concernant principalement la rivière Boutonne, selon Météo-France.
Depuis dimanche midi, les pompiers fouillaient à Nice des mètres cube de terre pour tenter de retrouver une septuagénaire, après un glissement du terrain qui surplombe la maison où elle vivait avec sa famille. "On peut imaginer qu'il y a un lien entre l'affaissement de ce talus et les fortes pluies", a indiqué un responsable des pompiers.
Dans le sud-ouest, services de secours et préfectures ont fait état de six blessés, tous sans gravité : trois dans les Pyrénées-Atlantiques, victimes notamment de chutes de branches, et trois en Gironde, un motard blessé à Bordeaux par la chute d'un poteau, et deux à Andernos par la chute d'un arbre sur un mobil-home.
Selon Météo-France, des rafales de vent à 163 km/h ont notamment été enregistrées sur le littoral au Cap Ferret (Gironde), 148 km/h à Messanges (Landes) 146 km/h à Belle-Île. Le vent a aussi soufflé très fort à l'intérieur des terres, avec 121 km/h à Bordeaux. En milieu d'après-midi encore, une fois la tempête passée, les rafales atteignaient 100 à 110 km/h sur le littoral charentais.
À 17 heures, 55.000 foyers restaient privés d'électricité, en Nouvelle-Aquitaine surtout, Pays de Loire, Auvergne et Occitanie. Jusqu'à 140.000 foyers avaient été impactés initialement. La Gironde était le département le plus touché, avec 21.000 foyers encore coupés à 17 heures, a indiqué le réseau de distribution d'électricité Enedis, selon qui 1.700 techniciens étaient sur le terrain dimanche, salarié d'Enedis et d'entreprises partenaires.
Sur la côte atlantique, où Amélie a soufflé en deux temps, aux premières heures de dimanche puis de nouveau après l'aube, les pompiers ont comptabilisé jusqu'à 529 interventions liées à la tempête en Gironde, 459 en Charente-Maritime, 200 dans les Pyrénées-Atlantiques, 145 en Vendée, plus d'une centaine dans les Landes.L'essentiel des interventions portait dans le sud-ouest sur des chutes d'arbres sur les voies, des câbles électriques à terre, des mises en sécurité de biens, le bâchage de toitures. Mais dans les Landes, 47 personnes ont été évacuées d'un camping à Aureilhan et mises à l'abri. À Mimizan, la toiture du casino s'est effondrée.De nombreux axes de circulation secondaires ont été par ailleurs coupés, obstrués par des arbres. Ainsi 93 arbres sur des routes en Vendée, 35 dans le Morbihan. Une demi-douzaine de départementales restaient coupées en fin de journée dans les Landes.
En Nouvelle-Aquitaine, plusieurs trains, TER surtout, ont été annulés en matinée ou reportés. Une cinquantaine d'arbres sont tombés sur les rails, surtout dans les Pyrénées-Atlantiques, les Landes, le Médoc. Une fois les voies dégagées, le trafic revenait peu à peu à la normale dans l'après-midi, selon la SNCF.Dans le sud-est, de fortes pluies se sont abattues dans la nuit sur des villes à une vingtaine de kilomètres de Marseille, ainsi que dans la région de Nice. Les pompiers des Bouches-du-Rhône ont effectué 180 interventions entre 23h30 et 3 heures, sans victime à déplorer. À Marignane, près de Marseille, des quartiers ont cumulé 50 mm d'eau en trois heures.Une trentaine d'automobilistes coincés dans leur voiture ont été secourus dans la nuit par les pompiers, selon le maire Éric le Dissès. Certains habitants et commerçants ont également vu leurs caves et rez-de-chaussée inondés, mais les eaux avaient reflué en début de matinée.
