
# Weekend Seru di Trans Studio Cibubur dengan Tiket Promo

Published at: **2019-11-01T18:15:02+00:00**

Author: **Bonauli**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4768937/weekend-seru-di-trans-studio-cibubur-dengan-tiket-promo)

Jakarta - Libur weekend begitu dinanti. Jangan cuma duduk manis, karena Trans Studio Cibubur sedang ada promo tiket masuk sampai akhir November.Trans Studio Theme Park Cibubur siap meramaikan akhir pekanmu. Taman rekreasi indoor ini beralamat di Jl Alternatif Cibubur No 230, Depok di dalam kawasan Trans Studio Mall Cibubur. Jam operasionalnya pukul 09.00-21.00 WIB.Sebagai taman rekreasi indoor, Trans Studio Cibubur punya banyak wahana untuk semua umur. Seperti apa?1. Trans Central Station
Ini adalah zona pertama yang didatangi wisatawan dari pintu masuk. Trans Central Station bernuansa stasiun kereta Eropa zaman dulu. Kawasan ini isinya fasilitas untuk wisatawan yaitu service center, aula, musala, ruang menyusui, klinik, konter foto, toilet termasuk untuk disabilitas.2. Beachwalk
Zona kedua adalah Beachwalk yang bertema tepi pantai. Di sini berkumpul semua tempat makan ada Wendy's, The Coffee Bean & Tea Leaf, Studio Bakso, Baskin Robbins, dan Studio Sushi.Di kawasan ini juga ada wahana Tilting Village, desa miring dengan ilusi optik yang menakjubkan dan menipu otak. Tilting Village juga seru untuk foto-foto Instagram. Lalu ada juga King Kong Tower yang keren untuk dipotret.3. Lagoon
Belok ke kanan ada kawasan Lagoon bernuansa lautan. Di sini rencananya akan ada wahana iFly Skydiving, wisatawan bisa mencoba skydiving dalam ruangan di sini. Lalu ada wahana Wave Racer, komidi putar di atas air dengan putaran kencang membelah ombak. Agak ciprat-ciprat air sedikit, seru nih.Di zona ini juga ada wahana Formula Kart untuk balap-balapan dan pertunjukan Spectacular Multimedia Show yang menampilkan pertunjukan Rusia pukul 11.00 dan 16.00 WIB. Pastinya tidak boleh terlewatkan oleh wisatawanAda juga toko suvenir di sini yaitu Trans Studio Store dan iFly Merchandise Store. Mantap kan? Nah, zona berikutnya lebih seru.4. Sci-Fi City
Kita masuk ke zona fiksi ilmiah. Yang pertama adalah Boomerang Coaster, roller coaster bolak balik seperti bumerang. Wow, keren banget!Lalu ada wahana ride Pacific Rim. Ini adalah wahana jenis baru yang pertama kali ada di dunia. Dengan tema petualangan robot Jaeger melawan monster Kaiju, ini adalah dark ride 4D digabung dengan wahana walkthrough yang akan mengejutkan wisatawan.Ada lagi di sana 4D Theater yang menampilkan Wonder Woman dan Superman menyelamatkan dunia. Kamu bisa merasakan sensasi yang berbeda saat menonton aksi mereka.Sci-Fi City juga punya Science Center yang edukatif untuk anak-anak, menampilkan robot, serangga dan juga permainan air yang interaktif, sekaligus belajar soal mitigasi bencana.Bukan cuma soal pengetahuan, dalam Science Center ada wahana aplikasi ilmiah yang bernama Gravitron. Gravitasi akan dipermainkan di ruangan ini sehingga kamu bisa menempel di tembok seperti Spiderman. Di zona ini juga ada toko suvenir Pacific Rim Store, Sci Fi Merchandise Store dan toilet untuk wisatawan.5. Adventure Zone
Di ujung ada kawasan Adventure Zone. Wahana di sini sangat memanjakan semangat petualangan kamu. Pertama ada Alien Taxi, ini adalah wahana roller coaster indoor bertema luar angkasa. Lalu ada Bat Glider, kamu akan bergantung dan meluncur dari ketinggian dalam jalur seperti angka 8 melintasi kawasan theme park.Di sini juga ada Stunt Show: SWAT Raid. Ini adalah pertunjukan aksi dengan spesial efek yang menegangkan. Pertunjukan ini dua kali sehari pukul 12.00 dan 15.00 WIB.Dua wahana terakhir buat uji nyali nih buat para pemberani. Ada wahana laser game, tapi bertema horor, namanya Zombie Wars. Kamu akan masuk lorong gelap melawan Zombie. Ssst, sebagian zombienya aktor lho, mereka akan beneran mengejar kamu. Yang terakhir adalah Jurrasic Island, petualangan dinosaurus. Ini adalah wahana flume ride, naik perahu melintasi diorama, lalu digabung dengan teknologi Immersive Tunnel yang pertama kali ada di dunia. Namanya flume ride, pasti perahu kamu dijatuhkan dari ketinggian menuju air. Byurrrr! Siap-siap basah nih di sini.Saat ini, Trans Studio Cibubur sedang mengadakan program promo mulai Senin 14 Oktober 2019 hingga akhir November 2019. Program promo ini memberikan diskon Rp 100.000 untuk tiket masuknya. Harga tiket Trans Studio Cibubur menjadi Rp 200 ribu di hari Senin-Jumat, sedangkan di hari Sabtu & Minggu jadi Rp 300 ribu. Pemegang Kartu Kredit Bank Mega akan dapat keuntungan lebih karena juga ada diskon tambahan sebesar 10% baik untuk pembelian tiket Trans Studio Cibubur secara langsung di ticket booth, maupun online melalui transstudiocibubur.com serta web atau aplikasi detikcom. Simak Video "Hore! Ada Harga Promo di Trans Studio Cibubur"[Gambas:Video 20detik](bnl/bnl)
