
# Новое здание Театра Европы обещают достроить за два с половиной года, реконструировать Консерваторию – за три

Published at: **2019-11-07T08:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/07/041/)

Новая сцена Театра Европы должна быть сдана к 2022 году, отреставрированное историческое здание Санкт-Петербургской государственной консерватории имени Н. А. Римского-Корсакова – в 2023. О таких планах 6 ноября заявило Министерство культуры РФ.
Проектно-сметная документация здания Академического Малого драматического театра –Театра Европы на Звенигородской улице была разработана еще в 2014 году. Стоимость строительства второй сцены общей площадью 23,5 тысячи кв. метров оценили в 4,3 млрд рублей, за первые пять лет из федеральной казны было выделено почти 1,5 млрд. Однако заказчик – ФГКУ «Северо-Западная Дирекция по строительству, реконструкции и реставрации» – столкнулся с проблемами: по ряду работ потребовалась корректировка рабочей документации, а часть закупаемого технологического оборудования, предусмотренного проектом, была снята с производства.
Подготовленный ведомством проект предусматривает выделение бюджетных инвестиций, в сумме за 2019-2022 годы планируется освоить 3,2 млрд рублей. В следующем году строители должны провести полный комплекс пусконаладочных работ по инженерным системам и технологическому оборудованию, а к концу 2021 года – завершить строительство объекта и подготовить его к комиссионной проверке. В I квартале 2022 года планируется получение разрешения на ввод в эксплуатацию и сдача помещений театру.
Также с 2014 года ведется реконструкция Консерватории стоимостью 4,8 млрд рублей, из которых более 2,2 млрд уже освоено. 
Напомним, что изначально все работы по реставрации исторического здания на Театральной площади должны были завершиться еще в 2017 году. В Консерватории планировалось перекрыть стеклянным куполом внутренний двор, отреставрировать встроенную церковь и концертные залы, а также построить библиотечный комплекс.
По версии ФСБ, при строительстве новой сцены Театра Европы было похищено 250 млн рублей.
