
# Vietnã condena tráfico de seres humanos após mortes em caminhão

Published at: **2019-11-02T14:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/afp/2019/11/02/vietna-condena-trafico-de-seres-humanos-apos-mortes-em-caminhao.htm)

O governo vietnamita condenou o tráfico de seres humanos neste sábado, um dia depois que as autoridades britânicas anunciaram que os 39 corpos encontrados em um caminhão refrigerado perto de Londres são provavelmente migrantes clandestinos vietnamitas.
A maioria das vítimas, que ainda estão sendo identificadas, veio do centro do Vietnã.
Nesta região, é fácil encontrar traficantes que viajem ilegalmente para a Europa, muitos casos pela Rússia.
Mas o risco dessas travessias ficou evidente com a descoberta de 23 de outubro em um caminhão frigorífico dos corpos de 31 homens e 8 mulheres perto de Londres.
A polícia vietnamita anunciou na sexta-feira a prisão de duas pessoas, mas não deu sua identidade.
Por seu lado, a polícia britânica apelou a dois irmãos da Irlanda do Norte envolvidos no caso para que eles se rendessem.
"O Vietnã condena veementemente o tráfico de pessoas e o considera um crime grave", disse a porta-voz do Ministério das Relações Exteriores, Le Thi Thu Hang, em comunicado.
O governo também chamou "os países da região e o resto do mundo para acelerar sua cooperação no combate ao tráfico de seres humanos e impedir que uma tragédia como essa se reproduza novamente".
A identificação dos corpos precisa comparar o DNA das vítimas com os membros de suas supostas famílias, que vivem nas províncias de Ha Tinh e Nghe An (centro).
