
# Bangunan Sekolah Roboh, Pakar: Mendikbud Baru Punya PR Besar

Published at: **2019-11-05T17:13:00+00:00**

Author: **Bunaiya Fauzi Arubone**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743163/nasional/bangunan_sekolah_roboh_pakar_mendikbud_baru_punya_pr_besar.html)

KBRN, Jakarta : Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) yang baru saja dilantik, Nadiem Makarim punya pekerjaan rumah (PR) yang sangat berat. Salah satunya yakni terkait mempersiapkan bangunan sekolah yang aman bagi proses belajar mengajar.Pakar Pendidikan, Asep Sapa'at menekankan, PR berat bagi Mendikbud Nadiem Makarim bukan hanya mempersiapkan bangunan jiwa yang kuat bagi para peserta didik. Tapi juga mempersiapkan bangunan fisik yang kuat pula."Sangat berat sekali. Karena dua hal, pendidikan adalah membangun jiwa. Tapi bagaimana kita membangun jiwa kalau bangun infrastruktur yang harusnya aman jadi tidak aman," katanya saat berbincang dengan Radio Republik Indonesia, Selasa (5/11/2019).Hal itu dia ungkapkan menanggapi robohnya bangunan sekolah di beberapa daerah. Yang paling anyar seperti yang terjadi di SDN Gentong, Kecamatan Gadingrejo, Kota Pasuruan, Selasa (5/11/2019) pagi tadi. Yang mana peristiwa nahas itu menyebabkan dua orang korban tewas. Yakni satu orang siswi dan satu orang guru.Diduga Asep, kasus robohnya bangunan sekolah terjadi karena adanya praktik korupsi yang terjadi di lingkungan birokrasi pendidikan di negeri ini.Maka dari itu, Asep meminta Mendikbud untuk turut aktif dalam memberantas dugaan kasus korupsi yang ada di lingkungan kementerian yang dipimpinnya."Sebenarnya banyak kasus seperti ini, yang ambruk. Sebenarnya yang perlu dipelajari adalah kita pahamlah kalau kita bicara korupsi, dunia pendidikan kontribusinya besar sekali, kasus-kasus korupsi terkait dengan dunia pendidikan besar sekali. Pembangunan gedung sekolah salah satunya, selain. juga pengadaan barang dan infrastruktur yang lain juga bisa dikorupsi. Bahayanya adalah pada saat terjadinya korupsi di dunia pendidikan kita, itu bisa berdampak pada anak kita," urainya. (Foto: Tangkap Layar/TVOne)
