
# இரவு முதல் காலை வரை செல்போன் கேம் விளையாட தடை.! சினா அறிவிப்பு.!

Published at: **2019-11-07T11:43:45+00:00**

Author: **Saravanan Saravanan**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/gaming/china-introduces-restrictions-on-video-games-for-minors-023650.html)

இப்போது குழந்தைகள் முதல் பெரியவர்கள் வரை அதிக நேரம் செல்போனில் வீடியோ கேம் விளையாடுவதை மட்டுமே வழக்கமாக கொண்டுள்ளனர். கடந்த 6ஆண்டுகளில் இந்த செல்போன் வீடீயோ கேம் தாக்கம் மிகவும் அதிகம் என்று கூறலாம்.
இந்நிலையில் சீனாவில் உள்ள குழந்தைகள் வீடியோ கேம்களுக்கு அடிமையாவதை தடுக்கும் நோக்கில் பல்வேறு கட்டுப்பாடுகளை விதித்துள்ளது, அது என்னவென்று முழுமையாகப் பார்ப்போம்.
இப்போது தெரிவிக்கப்பட்டுள்ள அறிக்கையின்படி 18வயதுக்கு குறைவான குழந்தைகளுக்கு ஆன்லைன் கேம்களை விளையாட
கட்டுப்பாடுகள் விதிக்கப்பட்டுள்ளது, இந்த வயதினர் இத்தகைய விளையாட்டுகளுக்கு ஆன்லைனில் பணப் பறிமாற்றம் செய்யவும் பல்வேறு விதிகள் கொண்டுவரப்பட்டுள்ளது.
டொயோட்டா அறிமுகம் செய்த சூனியக்காரியின் விளக்குமாறு! என்ன இது புதுசா?
குறிப்பாக ஆன்லைன் மூலம் விளையாடப்படும் வீடியோ கேம்களக்கு அந்நாட்டு இளைஞர்கள் அதிகளவில் அடிமையாவதாக தெரியவந்துள்ளது, எனவே பல்வேறு கட்டுப்பாடுகளை அறிவித்துள்ளது சீனா. குறிப்பாக இந்த ஆன்லைன் வீடியோ கேம் மூலம் மனநலம் பாதிப்பு ஏற்படும் ஆபயாம் உள்ளது எனவும், உடல்நலத்தை பாதுகாக்கும்வகையில் ஆன்லைன் வீடியோ கேம்கள் மீதான கட்டுப்பாடுகள் குறித்து இந்த புதிய அறிவிப்புகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளதாக அந்நாட்டு அரசு செய்தி தொடர்பாளர் தெரிவித்துள்ளார்.
தொடர்ந்து ஆன்லைன் கேம் விளையாடுவதால் நோய் பாதிப்பு வரும் என்று கடந்த ஆண்டில் உலக சுகாதார மையம் கூறியது. இந்த ஆன்லைன் கேம் மூலம் வரும் பாதிப்பு எவ்வாறு இருக்கும் என்றால், தங்களது பள்ளி மற்றும் குடும்பத்தினர்மீது அதிக அக்கறை காட்டாமல் தனித்து இருக்கவே விரும்புவார்கள் என்று உலக சுகாதார நிறுவனம் மேலும் இதுகுறித்து ஆய்வு மேற்கொண்ட சீன பல்கலைகழகம் இந்த நோயால் அதிகளவில் ஆண்களே பாதிப்படைவதாக தெரிவித்திருந்தது.
சத்தமின்றி ரெட்மி நோட் 8டி ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்: விலை எவ்வளவு தெரியுமா?
எனவே தான் சீனா தற்சமயம் புதிய விதிமுறை கொண்டுவந்துள்ளது, அது என்னவென்றால், இரவு 10மணி முதல் மறுநாள் காலை 8மணி வரை 18வயதுக்குட்பட்டவர்கள் ஆன்லைன் கேம்கள் விளையாடக் கூடாது எனவும், வாரநாட்களில் அதிகபட்சம் 90நிமிடங்களும் வார இறுதிநாட்களில் அதிகபட்சமாக 3மணிநேரங்களும் மட்டுமே இவர்கள் விளையாடலாம் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதேசமயம் வீடியோ கேம்களை உருவாக்கும் நிறுவனங்களுக்கும் பல காட்டுப்பாடுகளை விதித்துள்ளது சீனா , இது போன்று கட்டுப்பாடுகள் அனைத்து இடங்களிலும் வந்தால் நன்றாகத் தான் இருக்கும்.

        Most Read Articles
      

        குடியிருப்பு பகுதிக்குள் விழுந்த 'விண்கல்'- அதிர்ச்சி வீடியோ!
      

        வேர்ல்ட் ஆப் வார்ஷிப்ஸ் கேம் - இந்தியாவிற்கென பிரத்யேக தொகுப்பை அறிவித்த ஜோடாக்!
      

        பேஸ்புக் மூலம் பணம் அனுப்பலாம்! புதிய பேமெண்ட் சேவை ரெடி!
      

        பப்ஜி விளையாட்டால் நடைபெற்ற விபரீதம்: இரண்டு சிறுவர்கள் காணவில்லை.!
      

        அசுஸ் சென்போன் 5Z, 6Z ஸ்மார்ட்போன்களுக்கு அதிரடி விலைகுறைப்பு.!
      

        அக்டோபர் 1: கால் ஆஃப் டூட்டி ஆண்ட்ராய்டு மற்றும் ஐஒஎஸ் தளத்தில் கிடைக்கும்.!
      

        வீட்டில் எல்இடி டிவி உள்ளதா?- வாடிக்கையாளர்களை ஈர்க்கும் ஏர்டெல் டிஜிட்டல்
      

        பப்ஜி ரசிகர்களுக்கு ஒரு நற்செய்தி: விரைவில் புத்தம் புதிய அம்சம்.!
      

        நவம்பர் 22: புத்தம் புதிய விவோ U20 ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்.!
      

        வீடியோ கேம் விளையாட்டில் 20கோடி ரூபாய் வென்ற சிறுவன்: என்ன கேம் தெரியுமா?
      

        பிஎஸ்என்எல் நிறுவனம் இன்று அறிமுகம் செய்த புத்தம் புதிய திட்டங்கள்: சலுகை மற்றும் முழுவிபரம்.!
      
பப்ஜி கேமிற்கு போட்டியாக இந்திய விமானப்படை வெளியிடும் IAF மொபைல் கேம்!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,08,400
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
ஷார்ப் அக்வாஸ் V6,990
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
