
# Ярославский – Зеленскому в Харькове: Собирают всех, а плачу я один

Published at: **2019-11-06T20:22:55+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/ekonomika/20191106-yaroslavskyj-zelenskomu-v-harkovi-zbyrayut-vsih-a-plachu-ya-odyn/)

Во время представления нового главы Харьковской ОГА состоялся яркий диалог между президентом Украины Владимиром Зеленским и бизнесменом Александром Ярославским.
Предметом разговора стало состояние предприятий госконцерна Укроборонпром, 10% которых сосредоточено на Харьковщине.
Генеральный директор этого концерна Айварас Абромавичус в своем выступлении пожаловался на холод в цехах заводов.
Владимир Зеленский, обращаясь к новому губернатору Харьковщины Алексею Кучеру, предложил собрать бизнес.
Затем президент обратился к самому бизнесмену, который, в частности, известен тем, что несколько лет назад спас от остановки легендарный Харьковский тракторный завод.
Александр Ярославский напомнил, что сейчас на оборонных заводах та же ситуация, что была на ХТЗ до покупки им этого предприятия. Но государство не помогало, а мешало.
Владимир Зеленский согласился на 100 %, пообещал, что к Ярославскому больше никакое СБУ не придет.
Бизнесмен ответил, что он сам уже собрался.
После чего Александр Ярославский таки пообещал помочь президенту Украины и правительству.
Правда, шутя, заметил, что 10% Укроборонпрома не потянет. А Владимир Зеленский в свою очередь сказал, что будет часто приезжать на Харьковщину, раз так все решается очень быстро.
Напомним, ранее мы писали, как прошел визит Зеленского в Харьков.
