
# В Кремле прокомментировали срыв разведения сил в Донбассе

Published at: **2019-11-05T10:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191105/1560586364.html)

МОСКВА, 5 ноя — РИА Новости. Говорить о проведении саммита в "нормандском формате" до конца года преждевременно, так как еще есть много вопросов, заявил пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков.
Накануне руководитель представительства самопровозглашенной Донецкой народной республики в Совместном центре по контролю и координации (СЦКК) режима прекращения огня Руслан Якубов заявил, что ВСУ саботировали начало отвода сил и средств в районе Петровского. Украинский МИД объяснил это нарушением режима тишины.Командующий операцией Объединенных сил Украины генерал-лейтенант Владимир Кравченко заявил, что разведение состоится 8 ноября при условии отсутствия обстрелов, что должны подтвердить представители мониторинговой миссии ОБСЕ.
В 2016 году контактная группа по урегулированию ситуации на Украине подписала рамочное решение о разведении сил и средств сторон конфликта в Донбассе. Отвод сил в районе населенных пунктов Золотое и Петровское состоялся в 2016 году, в Станице Луганской — в июне 2019-го. Однако ополченцы неоднократно заявляли, что ВСУ продвинулись вглубь участков в районе Петровского и Золотого, и настаивали на восстановлении паритета.На встрече контактной группы в Минске 1 октября стороны договорились возобновить процесс разведения сил. Его начало назначили на девятое число, однако сделать это не удалось: Донецк и Луганск три дня подтверждали готовность начать отвод, но ответа с киевской стороны не последовало.Отвод сил от линии соприкосновения в районе города Золотое (ЛНР) начался 29 октября и завершился 1 ноября, в Петровском (ДНР) аналогичный процесс должен был стартовать четвертого числа.
