
# Louis Schweitzer : Il faut faire reconnaître la sensibilité pour les animaux sauvages

Published at: **2019-11-06T08:54:20+00:00**

Author: **PHILIPPE MINARD**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/06/louis-schweitzer-il-faut-faire-reconnaitre-la-sensibilite-pour-les-animaux-sauvages,8525570.php)


        Depuis sept ans, l’ancien PDG de Renault consacre son temps au respect des animaux. Il préside la Fondation du droit animal depuis 2012. Jeudi 7 novembre, Louis Schweitzer interviendra à "Midi Libre" dans le cadre des Rencontres d’Occitanie.
      

        Depuis 2015, l’animal est reconnu comme un "être vivant doué de sensibilité". C’est encore insuffisant ?
      
La Fondation du droit animal (LFDA) a joué un rôle important dans la reconnaissance de la sensibilité de l’animal. Nous avons deux objectifs : d’abord faire respecter le droit, civil dans ce cas, et d’autre part faire progresser, grâce aux apports de la science, la condition des animaux. Il est clair que l’affirmation de la sensibilité animale dans le droit civil est très importante pour le principe, mais cela n’a pas de conséquence directe sur le bien-être des animaux.
La fondation réfléchit donc à un nouveau progrès dans le droit pour faire reconnaître que certains animaux ont une personnalité. Je pense, par exemple, les animaux qui accompagnent des personnes handicapées. Dans l’armée, les chiens ont un statut et on peut les décorer. Il n’est donc pas illégitime de leur reconnaître une personnalité et leur accorder une fin de vie paisible.
Louis Schweitzer, ancien chef de cabinet de Laurent Fabius, ancien PDG du Groupe Renault et actuel président de la Fondation du droit animal interviendra jeudi 7 novembre à "Midi Libre" dans le cadre des Rencontres d’Occitanie.
Cette vingt-septième édition, sous la forme d’une conférence en public, se déroulera, de 8 h à 9 h 30, au siège de notre journal à Saint-Jean-de-Védas sur le thème "L’avenir de l’élevage et le bien-être animal".
Il reste encore quelques places, pensez à vous inscrire sur le site www.rencontres-occitanie.fr. L’objectif de ces rendez-vous mensuels, organisés par le Groupe Dépêche du Midi (La Dépêche du Midi, Midi Libre, L’Indépendant, Centre Presse), est d’offrir un éclairage sur l’ensemble des grands défis pour notre territoire comme de susciter un débat sur les sujets d’actualité.

        Vous prônez l’harmonisation des codes, dont celui de l’environnement qui ne reconnaît justement pas la sensibilité pour les animaux sauvages ?
      
Absolument. On n’a pas le droit de faire du mal à un animal domestique. Mais si vous êtes cruel avec un animal sauvage en lui cassant chaque patte une à une, on ne peut pas vous punir.
Il y a donc encore des points du droit à faire progresser. Mais le droit ne peut pas tout résoudre et c’est une des raisons qui a amené la LFDA à imposer l’étiquetage des œufs. Nous avons conçu un étiquetage il y a un an, en commençant par les poulets de chair, car il y en a tout de même près d’1 milliard d’abattus chaque année en France. Le consommateur peut ainsi savoir si l’animal dont il va manger la chair a eu une vie correcte. Ce label, qui comprend 230 critères, couvre la période allant de la naissance à l’abattage.
Nous venons de décider, avec d’autres partenaires, d’étendre cette pratique aux cochons et aux bovins. Ces mesures améliorent bien sûr le bien-être animal, mais permettent aux éleveurs de comprendre dans quelle direction aller. S’il n’y a pas de progrès dans la bientraitance, la baisse de la consommation de la viande va s’accentuer. L’avenir est dans la qualité.
