
# Евро резко просел: эксперт объяснил внезапный обвал валюты

Published at: **2019-11-06T14:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664271-kurs-evro-v-ukraine-snizilsya-prichiny-i-prognozy)


        Курс валюты Европейского союза к гривне снизился сразу на 21 копейку после роста на 11 копеек днем ранее. Движение этой денежной единицы в Украине определяется не внутренней ситуацией в стране, а поведением евро к доллару на международных финансовых рынках, объясняет финансовый аналитик Алексей Кущ, сообщает "Сегодня".
      
"Сейчас на международных рынках доллар укрепляется по отношению к евро. Таким образом, евро дешевеет по отношению к доллару, доллар дешевеет по отношению к гривне, соответственно, и евро (в Украине, - ред.) пошел вниз", – говорит эксперт.
В целом, как объясняет Кущ, корреляция следующая: стоимость евро по отношению к гривне зависит от того, насколько динамика укрепления украинской валюты к доллару выше динамики укрепления евро к доллару на международных финансовых рынках.
"Если динамика укрепления гривны по отношению к доллару выше, тогда и евро подешевеет, но не так сильно, как доллар. А если, например, евро подорожал по отношению к доллару более динамично, чем доллар подешевел к гривне, то в таком случае потенциала укрепления гривны по отношению к доллару не хватит, и евро чуть-чуть укрепится", – рассказал эксперт.
Как сообщали Українські Новини, гривна резко подорожала на межбанке. Кроме того, НБУ разрешил физлицам покупать валюту и банковские металлы без ограничений.
