
# Falta muy poco para que puedas ver Netflix en tu WhatsApp

Published at: **2019-11-04T13:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/apps-android/ver-netflix-whatsapp)

El mes de noviembre ya ha comenzado, por lo que Netflix ha confirmado su nueva tanda de series y películas que llegarán en los próximos días a la plataforma. El servicio de video bajo demanda, que tiene un plan para que dejes de compartir tu cuenta, sigue trabajando en la incorporación de novedades para mejorar la experiencia de uso. El último movimiento llega de la mano de WhatsApp, ya que falta muy poco para que puedas ver Netflix en la conocida app de mensajería.
El medio especializado WABetainfo, que recientemente ofreció más detalles sobre cómo usar WhatsApp en varios dispositivos a la vez, ha informado que WhatsApp ha comenzado a trabajar para implementar más servicios, como la posibilidad de reproducir videos de Netflix en la propia aplicación de mensajería. Una función que tan solo está disponible, de momento, para los dispositivos iOS, aunque se espera que llegue a Android próximamente.

        Te recomendamos | Netflix no funciona: cómo saber si es cosa tuya o es un problema de la plataforma.
      
Para poder acceder a esta función es importante actualizar a la última versión disponible de WhatsApp en la App Store. Tras una investigación, el mismo medio ha comprobado que WhatsApp ha implementado la posibilidad de ver los tráilers de las películas y series de Netflix directamente en la aplicación de mensajería propiedad de Facebook. De esta manera, cuando un usuario comparte un enlace de Netflix que es compatible, WhatsApp mostrará una miniatura grande junto con un icono de Play para reproducir el contenido.
Al tocar sobre dicho icono, la popular aplicación de mensajería mostrará el video dentro de la misma app, sin necesidad de salir de ella ni de abrir la aplicación de Netflix en el dispositivo. En la actualidad WhatsApp es capaz de reproducir videos de tráilers de contenido de Facebook, YouTube, Instagram y Netflix, aunque se espera que en un futuro también se incorporen nuevos servicios.
Aunque no se puede ver un episodio entero de una serie ni una película completa, se trata de un buen paso para integrar Netflix en el resto de aplicaciones. Una plataforma de la que recientemente te explicamos por qué algunas series y películas de Netflix están disponibles en un país pero no en otro.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
