
# Предприятиям и организациям столицы Коми напомнили о штрафах за неубранный снег

Published at: **2019-11-07T14:15:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188531)

Предприятиям и организациям столицы Коми напомнили о штрафах за неубранный снег. 
Соответствующее письма в адрес организаций и предприятий, включая сетевые магазины, направила мэрия Сыктывкара, сообщает пресс-служба администрации муниципалитета.
Правила благоустройства муниципалитета закрепляют требования о проведении мероприятий в зимнее время, обеспечивающих уборку и вывоз снега, своевременную очистку кровель и козырьков от снега, наледи и сосулек.
За нарушения правил благоустройства пунктом 22 статьи 6 закона Республики Коми от 30.12.2003 N 95-РЗ "Об административной ответственности в РК" предусмотрены административные штрафы:
– на физических лиц – от трех тысяч до четырех тысяч рублей;
– на должностных лиц – от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей;
– на юридических лиц – от ста тысяч до двухсот тысяч рублей.
Действия, указанные в настоящей части, совершенные повторно в течение года со дня окончания исполнения наложенного за их совершение административного наказания, влекут наложение административного штрафа:
– на физических лиц – от четырех тысяч до пяти тысяч рублей;
– на должностных лиц – от двадцати тысяч до пятидесяти тысяч рублей;
– на юридических лиц – от двухсот тысяч до шестисот тысяч рублей.
"Учитывая факт установления снежной погоды, необходимо принять меры по обеспечению соблюдения правил благоустройства. В том числе – путем своевременного заключения договоров на очистку и вывоз снега с вверенной территории, либо организации работ собственными силами. Это необходимо для обеспечения комфортной городской среды для жителей и гостей столицы Коми. В случае игнорирования наших требований будут организовываться рейды, а материалы проверок будут направляться на рассмотрение административной комиссии муниципалитета для вынесения решения в отношении недобросовестных владельцев территорий", – напомнили в администрации.
