
# Worin die Kommune dennoch investieren will

Published at: **2019-11-04T11:30:00+00:00**

Author: **Robert Briest**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/saalekreis/schkopau-erneut-im-minus-worin-die-kommune-dennoch-investieren-will-33409992)

Schkopau - Den Wunsch seines Gemeinderatschefs Andreas Gasch konnte Schkopaus Bürgermeister Torsten Ringling (parteilos) am Dienstag nicht erfüllen. Dieser hatte ihm zur Vorstellung seines ersten Haushaltsentwurfes mit auf dem Weg gegeben: „Überraschen Sie uns mit guten Zahlen!“.
Doch die Ziffernfolgen, die der neue Rathauschef den Räten anschließend vorstellte, waren zwar im Ergebnis besser als die für 2019, als die Kommune im Ergebnishaushalt mit einem Minus von fast einer Million Euro plante, gut sind sie aber bei Weitem noch nicht. Denn erneut würde Schkopau rote Zahlen schreiben. 300.000 Euro fehlen derzeit im Ergebnishaushalt.
Während die Gemeinde das stattliche Minus für 2019 vor allem mit gestiegenen Personalausgaben und höheren Umlagen begründete, sieht Ringling für das aktuelle Minus keinen herausragenden Einzelgrund. „Wir haben Ausgaben, die aus Verwaltungssicht nicht so leicht zu streichen sind“, sagte er, nannte dann aber doch belastende Posten.
So führe etwa die im Kinderförderungsgesetz des Landes neu geschaffene Möglichkeit für Eltern, den Betreuungsplatz für ihren Nachwuchs stundengenau zu buchen, zu geringeren Einnahmen von 157.000 Euro. Die Personalausgaben würden sich dadurch aber nicht verringern, weil die Erzieher ja trotzdem vorgehalten werden müssten. Auch verwies Ringling auf gestiegene Wartungskosten durch IT-Anschaffungen in den Grundschulen und für die Technik, der wohl im Frühjahr fertigen Sporthalle in Raßnitz.
Um das Minus im Ergebnishaushalt aufzufangen, will die Verwaltung die Rücklagen angreifen. Allerdings ist derzeit unklar wie groß die überhaupt sind, wie SPD-Gemeinderat Lutz Bedemann kritisch anmerkte. Seit 2013 hat Schkopau keine Jahresabschlüsse. „Wir schaffen den Arbeitsaufwand derzeit nicht“, begründet Ringling, dessen Kämmerin aktuell in Elternzeit ist. Man habe schon darüber nachgedacht, sich externe Hilfe zu holen, aber das sei wegen der allgemeinen Fachkräfteknappheit schwierig.
Bedemann kritisierte am Dienstag jedoch nicht nur die fehlenden Jahresabschlüsse, sondern auch, dass sich am Haushaltsentwurf noch nicht erkennen lasse, wohin der Bürgermeister die Gemeinde entwickeln will: „Vielleicht kann er das in den Beratungen erläutern.“ Diese sollen sich bis März hinziehen. Jeder Ausschuss soll zwei Mal über den Haushalt sprechen, bevor er verabschiedet wird, lautet der Plan.
Ringling will die üppige Beratungszeit auch dafür nutzen, um gemeinsam mit den Räten noch weitere Sparmöglichkeiten aufzuspüren. Vergleichsweise sparsam ist der Entwurf schon bei den Investitionen. Die veranschlagte Summe sinkt auf 2,34 Millionen Euro. Nur wenige Einzelposten stechen dabei heraus. So soll die Feuerwehr Ermlitz einen Anbau für ein zusätzliches Fahrzeug, einen Einsatzleitwagen, erhalten. Kostenpunkt 540.000 Euro.
459.000 Euro sind noch mal für die Sanierung des Brauhausteichs in Schkopau veranschlagt. Ringling schränkt jedoch ein: Hier müsse man abwarten ob und wie die Kosten explodieren, weil der zu entfernende Schlamm Sondermüll sei. Zudem würde der Rat mit dem Haushalt den Beginn der Hofneugestaltung an der Grundschule Döllnitz beschließen.
Die wichtigste Entscheidung, die der Rat in der Haushaltsdebatte treffen muss, sagte Ringling, sei jedoch die, ob eine neue Kita gebaut werden soll. Für die Planungen hat die Verwaltung zunächst 200.000 Euro vorgesehen. Für den Haushalt 2021 sind weitere 5,8 Millionen Euro geplant. Der Sozialausschuss hatte zuletzt einen Neubau in Ermlitz präferiert. (mz)
