
# Ревматолог объяснил, почему ломит ноги на погоду

Published at: **2019-11-07T04:00:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131242)

Понижение температуры воздуха действует на рецепторы в суставах.
Из-за похолодания сухожилия расширяются и человек испытывает неприятные ощущения. Больше остальных страдают люди с артритом.
Врач дал рекомендации, как избежать проблем с коленями. Ревматолог Аркадий Тихонов из клинической больницы в Петербурге объяснил, почему ломит ноги на погоду. Оказывается, по причине изменений метеоусловий снижается уровень хрящевой жидкости. Это вызывает «адскую боль» у людей с проблемными суставами. Дело в том, что воспалительные процессы в организме при понижении температуры воздуха обостряются. Тысячи россиян пытаются избавиться от неприятных ощущений в коленях благодаря горячим ваннам после похолодания. Ревматолог не рекомендует этого делать. Тёплая вода лишь помогает развитию воспаления.
Врач посоветовал избавляться от ломоты в суставах с помощью нестероидных мазей. Препараты снимут воспаление и боль уйдёт. Снизить риск появления ломоты в ногах после похолодания правильное питание. Здоровье суставов сохранят: жирная рыба, куркума, имбирь, овощи и фрукты.
Ревматолог советует ограничить потребление соли, чая и мяса. Рекомендуется отказаться от алкоголя и обилия сладостей. Сухарики и чипсы повышают боль в ногах при плохой погоде. Пациентам с артритом стоит забыть о пище быстрого приготовления, которая содержит много соли и вредных жиров.
При систематических болях в коленях надо обратиться за помощью к врачу. Проблемные суставы «не любят» чрезмерных физических нагрузок. Поэтому людям с артритом стоит проявлять осторожность во время занятий спортом.
