
# Glváč sa stretne s Bugárom, prekážajú mu slová „neznámeho úradníka“ Ravasza

Published at: **2019-11-05T19:35:01+00:00**

Author: **Webnoviny**

Original: [Denník politika](http://dennikpolitika.sk/archiv/88787)

5.11.2019 (Webnoviny.sk) – Podpredseda Národnej rady SR Martin Glváč (Smer-SD) sa stretne v stredu s predsedom strany Most-Híd Bélom Bugárom. Chce počuť vysvetlenie o výrokoch Ábela Ravasza, splnomocnenca vlády SR pre rómske komunity. Glváč o tom informoval na sociálnej sieti Facebook. Ravasz podľa jeho slov uviedol, že pokiaľ sám neodstúpi z postu podpredsedu NR SR, poslanci Most-Híd mu pomôžu. Glváča zaujíma, či ide o oficiálne stanovisko strany Most, alebo názor Ravasza.
Glváč ešte pred sviatkami uviedol, že plánuje verejnosť informovať v dohľadnej dobe o svojom ďalšom pôsobení. V súvislosti s podpredsedom NR SR boli totiž medializované informácie o jeho komunikácii s Marianom K., ktorý v súčasnosti čelí obžalobe z objednávky vraždy novinára Jána Kuciaka.
„Priatelia, zajtra stretnutie s predsedom Most-Híd Belom Bugárom, našim koaličným partnerom. S úžasom sledujem, ako mi neposlanec z Mostu Ábel Ravasz (splnomocnenec pre rómske komunity), ktorý nemá za sebou žiadny výsledok, odkazuje, že ak neodstúpim sám z postu podpredsedu NR SR, oni mi pomôžu. Je to stanovisko koaličného partnera? Alebo neznámeho úradníka Ravasza? Som zvedavý, čo sa dozviem. Život v koalícii prináša všeličo, ale nepamätám si, že by sa strana Smer niekedy montovala Mostu do vecí, ktoré sú výsostne straníckou záležitosťou. A už vôbec by si to nikto nedovolil cez úradníka,“ napísal Glváč.
Viac k témam: Kočner komunikácia ThreemaZdroj: Webnoviny.sk – Glváč sa stretne s Bugárom, prekážajú mu slová „neznámeho úradníka“ Ravasza © SITA Všetky práva vyhradené.
