
# Cuba y China Taipéi igualan camino al Premier

Published at: **2019-11-02T11:48:00+00:00**

Author: **Jit**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100299-cuba-y-china-taipei-igualan-camino-al-premier)


        «Nuestros muchachos salieron a jugar como los estamos preparando, y lo más importante fue verlos mostrar agresividad y entusiasmo», dijo Borroto.
      
A lexanderAyala empujó las dos carreras de Cuba, que empató hoy con China Taipéi en partido preparatorio entre equipos llamados a animar el Premier 12 de Béisbol.
«He salido a hacerlo lo mejor posible en cada uno de los roles que me han asignado» dijo a JIT el versátil atleta, empleado este sábado como antesalista en duelo presenciado por más de ocho mil aficionados en el estadio Intercontinental de Taichung.
Su primera impulsada abrió el marcador de los antillanos en el episodio número tres y permitió nivelar el encuentro: César Prieto llegó a la inicial por error del intermedista, Roel Santos pegó sencillo al derecho y él metió la bola en el central.
En el inning siete se repitieron los implicados, pues Prieto conectó incogible al jardín izquierdo, Santos se sacrificó con toque y Ayala produjo un largo doble al centro, instantes después de lastimarse la tibia izquierda con un foul.
«Me pegué fuerte, porque le tiro duro a la pelota, pero soy un guerrero y me propuse batear», enfatizó. «Siempre estoy dispuesto a aportar, ahora en busca del alegrón que espera nuestra afición en un evento tan difícil», añadió.
«Ya está sometido a tratamiento y esperamos que se recupere sin mayores dificultades», sostuvo el Dr. Francisco Montesinos mientras lo atendía después de fuera sustituido como corredor.
Los taipeyanos marcaron primero, porque en el acto dos el abridor cubano Yadiel Rodríguez dio par de boletos y admitió incogible de Yun-Hsiu Chen al central.
Fue ese el único jit tolerado por el veloz derecho, quien ponchó a cinco y regaló otro boleto en tres entradas de actuación, tras las cuaales dio paso a Carlos Juan Viera, airoso en el cuarto con un jit como única amenaza.
«Desde la Serie Nacional me he mantenido sobre las 90 millas y esta vez volví a sentirme dominante, aunque tengo que seguir trabajando para eliminar las dificultades con el control, sostuvo Yadiel.
Luego subió al box el zurdo Yoenni Yera, autor de tres ponches y de buen trabajo general hasta que Li-De Jhang le sacó la pelota por el derecho en el séptimo para celebrar la rayita que terminó por tributar la igualada definitiva, pues se pactó la ausencia de extra innings.
Andy Rodríguez sacó los últimos dos outs de ese segmento, con protagonismo para un fildeo de mil quilates de Santos, quien con par de hombres en bases corrió hacia atrás y se viró como solo hacen los consagrados para quedarse con una pelota que llevaba el cartelito de "Peligro".
Raidel Martínez completó el quehacer monticular de los caribeños, cuyo quehacer dejó satisfecho a su director Miguel Borroto. «Nuestros muchachos salieron a jugar de la manera en que los estamos preparando, y lo más importante fue velos mostrar agresividad y entusiasmo», dijo.
«Me hace muy feliz apreciar la forma en que enfrentaron a un equipo que tiene a un por ciento importante de sus integrantes en organizaciones de Grandes Ligas y nos obligó a batear contra estilos diferentes con un pitcher por entrada», sostuvo el estratega.
Ya en la conferencia de prensa, Borroto agradeció las condiciones encontradas para cerrar el proceso de puesta en forma, pronosticó el avance de la nómina local a la segunda ronda del Premier 12 y aseveró la suya se entregará al máximo para conseguir ese paso.
Mañana Cuba rivalizará con Venezuela, que viene de dividir (1-1) con México y será parte del grupo B, asignado a esta urbe, donde Australia le aventajó 1-0 este sábado en otra confrontación previa a la justa cuatrienal.
