
# Un sujeto pasará 14 meses en la cárcel por balear a su vecino

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509473/sujeto-pasara-14-meses-carcel-balear-vecino)

A través de un juicio abreviado, la Justicia condenó a un año y dos meses de prisión a un sujeto que baleó a su vecino tras un enfrentamiento entre bandas antagónicas en el Bº Menéndez.
El Dr. Juan Alende -fiscal de la causa- manifestó ante el juez de Control y Garantías que el brutal incidente se registró en el mes de octubre del año 2018, cuando dos grupos rivales se enfrentaron a tiros.
Según explicó el representante del Ministerio Público, en esa oportunidad el imputado Franco Agustín Pérez baleó de gravedad a Gonzalo Díaz, quien estuvo internado por varios días en el Regional.
Los médicos que lo examinaron indicaron que la herida que la víctima presentaba era grave, pero que su vida no corría peligro.
A raíz de la investigación policial se determinó que el autor del disparo que impactó en Díaz fue Pérez, por lo que el Dr. Alende solicitó un allanamiento para apresarlo. Fue imputado por lesiones graves.
Durante la audiencia, el Dr. Alende expresó que Pérez reconoció haber cometido el delito y le disparó sin intenciones de lesionarlo. Asistido por su abogado defensor reconoció el hecho y aceptó ser sometido a un juicio abreviado.
Ante los dichos de las partes, el magistrado -Dr. Carlos Ordóñez Ducca- nuevamente le consultó al imputado si entendió el acuerdo y ante la confirmación de éste homologó la medida y lo condenó al acusado a pasar 14 meses en el penal de varones.
