
# 5 provas de que Marcos Palmeiras fez figuração em A Dona do Pedaço e passou batido

Published at: **2019-11-05T18:51:42+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577550/tv-e-famosos/5-provas-de-que-marcos-palmeiras-fez-figuracao-em-a-dona-do-pedaco-e-passou-batido-05112019)

Marcos Palmeiras é o protagonista da novela das nove da TV Globo, A Dona do Pedaço.  Apesar de desempenhar essa função,  tirando a primeira fase da histórias, o personagem Amadeu praticamente passou batido na trama. Tanto que boa parte do público não torce para que ele fique com Maria da Paz (Juliana Paes). A seguir, trazemos 5 provas de que Marcos fez figuração de luxo na trama.
Em entrevista ao Notícias da TV, Marcos Palmeiras falou da reação do público com a novela. Para ele, as pessoas garantem que torcem para o personagem, porém quando saem pensam que o advogado é um “bundão”.
Publicidade
Em nenhum momento, Amadeu foi colocado como protagonista da trama. Sem sal, o personagem se viu vencido por tramas paralelas, como a de Rock (Caio Castro).
Com exceção da esposa que morreu, a casa de Amadeu quase não aparece na novela. Silvia, irmã da falecida, conseguiu aparecer mais na novela que Amadeu. O filho que Amadeu teve, por exemplo, quase não apareceu ao longo do folhetim.
Publicidade
Amadeu é tão apagado que parte do público torce para que Maria termine a trama com Régis, que mudou até seu comportamento nos últimos capítulos.
O personagem ficou desaparecido da vida de Maria da Paz por décadas e, ao longo desse tempo, a boleira ergueu um império, provando que ele era apenas um detalhe do seu passado. A felicidade da protagonista independe do seu companheiro.
