
# Prakiraan Cuaca, BMKG: Hujan dengan Petir Guyur Jaksel dan Jaktim

Published at: **2019-11-03T00:18:16+00:00**

Author: **Antara, Dwi Arjanto**

Original: [Tempo](https://metro.tempo.co/read/1267696/prakiraan-cuaca-bmkg-hujan-dengan-petir-guyur-jaksel-dan-jaktim?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Badan Meteorologi, Klimatologi dan Geofisika alias BMKG membeberkan prakiraan cuaca di DKI Jakarta hari ini. Dua wilayah Jakarta yakni Selatan dan Timur, diprediksi akan diguyur hujan disertai petir pada Minggu siang, 3 November 2019.
Data resmi prakiraan cuaca BMKG di Jakarta, Ahad 3 November 2019, menyebutkan di pagi hari, sebagian besar wilayah Jakarta akan cerah berawan, terkecuali Jakarta Barat yang berawan.
Di siang hari, cuaca cerah berawan di Jakarta Timur dan Selatan akan berubah menjadi hujan petir di wilayah tersebut dan cuaca di Jakarta Barat akan hujan ringan pada siang hari, mengganti kondisi berawan pada pagi harinya.
Sementara tiga wilayah lainnya, Jakarta Pusat, Jakarta Utara dan Kepulauan Seribu diprediksi akan cerah berawan pada siang hari.
BMKG mengeluarkan peringatan pada masyarakat agar mewaspadai potensi hujan disertai kilat/petir dan angin kencang dengan durasi singkat di Jakarta Selatan dan Jakarta Timur pada sore hari.
Memasuki malam hari, hujan petir di Jakarta Selatan dan Timur akan turun menjadi hujan dengan intensitas lokal, sementara wilayah lainnya akan berawan terkecuali Kepulauan Seribu yang akan tetap cerah berawan.
Jakarta Utara dan Kepulauan Seribu akan mengalami hujan ringan pada Senin (4/11) dini hari, sementara wilayah lainnya akan berawan hingga berawan tebal.
Dalam prakiraan cuaca hari ini, suhu udara di Jakarta secara umum berada pada temperatur antara 23 hingga 33 derajat Celsius, dengan kelembapan udara antara 60 hingga 95 persen.
ANTARA
