
# Делу время

Published at: **2019-11-06T13:23:43+00:00**

Author: **Евгения Новикова**

Original: [Другой город](http://drugoigorod.ru/vacancy-6-12nov/)


        Агентство недвижимости с 15 филиалами в разных городах ищет директора для самарского офиса, а компания по созданию мобильных приложений для рынков США и Великобритании — iOS-разработчика. В студию по созданию дизайн-проектов помещений под ключ нужен визуализатор, а в аэропорт Курумоч — заместитель начальника аэродромной службы.
      
Зарплата: от 150 тыс. руб.Локация: ул. Гагарина, 8Плюс: возможность системного обучения на базе компании
Компания «Рио-Люкс» ищет директора в местный филиал для управления персоналом и его обучения, мотивации, формирования эффективной команды; для организации, координации и контроля работы отдела, выполнения планов продаж, оптимизации бизнес-процессов; для участия в переговорах с партнерами и выстраивания долгосрочных отношений с клиентами.
Нужен человек с успешным опытом руководящей работы от двух лет и опытом работы в сфере продаж недвижимости. Обещают место в высокотехнологичной компании с современной корпоративной культурой, в современном офисе.

        
          Откликнуться 
        
      
Агентство «Рио-Люкс» работает на рынке недвижимости с 1997 года. У компании 15 офисов в Магнитогорске, Екатеринбурге, Уфе, Челябинске, Москве, Красногорске, Надыме, Сахалине и Самаре. Входит в состав «Российской гильдии риэлторов», «Уральской палаты недвижимости», является сертифицированным членом национальной ассоциации кредитных брокеров и финансовых консультантов (АКБР). В 2010 году компания прошла Добровольную сертификацию согласно утвержденным стандартам РГР.
Зарплата: 100-220 тыс. руб.Локация: Московское шоссе, 4к15Плюс: «белая» зарплата
Компания Castle ищет еще одного сотрудника, на этот раз — для разработки iOS-приложений. Нужен опыт в этой сфере от двух лет, уверенное владение Swift, способность построить iOS-приложение с нуля, понимание технологий Core Data, Auto Layout, GCD, Core Graphics, опыт разработки приложений, интенсивно использующих REST API, HTTP; умение эффективно и разумно использовать CocoaPods или Swift Package Manager; исключительно положительное отношение к Code Review.
Плюсом будет хороший английский, знание Objective-C и других языков, позитивное отношение к парному программированию, опыт работы с Git, практики GitHub Flow, Git-Flow, умение и желание писать тесты, опыт использования практики Continuous Integration, свои приложения в App Store, участие в Open Source.
Предлагают обучение английскому и MacBook Pro в собственность, возможность попробовать новые технологии и интересные проекты.

        
          Откликнуться
        
      
Castle Digital Partners — разработчик мобильных и веб-приложений для стартапов и развивающегося бизнеса для рынков США и Великобритании. C 2009 года помогает предпринимателям запустить или развить существующие мобильные и веб-сервисы для их бизнеса
.
Зарплата: от 35 тыс. руб.Локация: ул. Куйбышева, 128Плюс: работа у набережной
Студия «Милла» ищет визуализатора — человека, который умеет работать в графических программах (3D max) и может быстро и качественно рисовать в 3D программах для выполнения эскизных проектов, дизайн-проектов, визуализации интерьера жилых помещений. Специалисту гарантируют высокий доход.
Резюме можно отправить по адресу designsr@mail.ru, позвонить по телефонам +7927-606-45-56, +7917-156-58-88.
Студия «Милла» работает в Самаре шесть лет и занимается дизайн-проектами квартир и домов, ресторанов, офисов и других общественных мест, а также 3D-визуализацией помещений.
Локация: аэропорт КурумочПлюс: бесплатный трансфер на работу и с работы
Заместителю начальника аэродромной службы предстоит участвовать в разработке, оформлении и согласовании с другими службами доказательной документации для пропуска аэродрома к выполнению полетов новых типов воздушных судов; вести технологическую и нормативную документацию по аэродромному обеспечению полетов; обеспечивать эксплуатацию и ремонт аэродромных покрытий, летного поля и внутриаэропортовых дорог; согласовывать и контролировать строительство объектов на аэродроме и приаэродромной территории.
Нужен человек, который знает нормативно-правовую базу в области эксплуатации аэродромов гражданской авиации и умеет работать в AutoCad.
Сотруднику предложат график 5/2, полный соцпакет, ДМС, санаторно-курортное лечение, обучение и повышение квалификации за счет предприятия; официальную заработную плату с регулярной выплатой два раза в месяц.

        
          Откликнуться
        
      
Холдинг «Аэропорты Регионов» включает семь аэропортов — в Екатеринбурге, Самаре, Ростове-на-Дону, Нижнем Новгороде, Саратове, Петропавловске-Камчатском и Новом Уренгое. Его стратегическим инвестором является группа компаний «Ренова».
