
# Amor

Published at: **2019-11-03T21:00:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/amor-5-posicoes-diferentes-para-casais-que-gostam-de-dormir-em-conchinha)


        É uma das posições preferidas dos casais e existem muitos benefícios em dormir em conchinha.
      
Há quem ame e quem odeie, mas dormir em conchinha é uma das posições preferidas de muitos casais. O que se compreende com relativa facilidade ou não estivéssemos a falar de uma posição que tem diversos benefícios associados. A começar pela proximidade em relação à pessoa amada. Mas há mais para descobrir no que aos benefícios diz respeito. Diversos estudos revelam que é uma posição que aumenta a intimidade do casal. Em dias frios é uma excelente forma de manter o calor, sendo que também alivia o stress e ajuda a relaxar depois de esforços físicos.
Dormir em conchinha não representa, segundo médicos especialistas, nenhum perigo para a saúde. Trata-se de uma posição que até ajuda a relaxar, sendo também ideal para o alongamento dos músculos da coluna e do nervo ciático. Se é daquelas pessoas que gosta desta posição, fique a saber que existem variantes que a tornam menos monótona.
 
1 – Conchinha tradicionalEsta é aquela que todos conhecemos. É a posição mais clássica. A mulher vira-se para um lado e o parceiro abraça a mulher por trás. Um braço está colocado por baixo do pescoço e o outro por cima do corpo.
2 – Meia-conchinhaNem todos os casais são adeptos desta posição. Muito menos quando o calor aperta e as noites são quentes. É neste cenário que se destaca esta variante. Neste caso o homem deita-se de barriga para cima, abraçando a mulher apenas com um braço.  

        Continue a ler este artigo aqui 
      
