
# Klasemen Liga 1 Pekan Ke-27 Setelah Persija Ditahan Semen Padang

Published at: **2019-11-07T10:51:53+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269571/klasemen-liga-1-pekan-ke-27-setelah-persija-ditahan-semen-padang)

TEMPO.CO, Jakarta - Persija Jakarta belum bisa beranjak jauh dari zona degradasi. Tim juara bertahan itu hanya mampu bermain imbang 2-2 di kandang Semen Padang dalam lanjutan Liga 1 pekan ke-27 di Stadion H. Agus Salim, Padang, Kamis, 7 November 2019.
Hasil seri ini membuat Macan Kemayoran gagal mempertahankan tren positif setelah di laga sebelumnya bisa menang 2-0 atas Tira Persikabo. Kini tim juara bertahan ini menempati posisi ke-13 klasemen dengan nilai 28 dari 25 laga. Mereka hanya unggul tiga poin dari Persela Lamongan di zona merah.
Dalam laga itu Persija mendapat gol dari Marko Simic pada menit ke-17 dan Ryuji Utomo pada menit ke-60. Sedangkan gol tuan rumah diceploskan Vanderlei pada menit ke-42 dan Mariando Uropmabin pada menti ke-45.
Bagi Semen Padang naik setingkat ke urutan ke-17 berkat hasil ini. Mereka mengemas nilai 24 dari 27 laga, hanya unggul satu poin dari Kalteng Putra yang melorot ke dasar klasemen.
Hasil Liga 1 pekan ke-27 KamisPersipura Jayapura 1-3 Bhayangkara FCSemen Padang 2-2 Persija Jakarta.
Hasil pekan ke-27 sebelumnyaPersib Bandung 2-1 PSIS SemarangPSM Makassar 2-1 Kalteng PutraPSS Sleman 0-0 Bali UnitedBorneo FC 1-1 Badak LampungPersela Lamongan 0-0 Barito Putera.
Jadwal berikutnya
Jumat, 08 November 2019Arema FC vs Madura United | 18:30 WIB (Indosiar)
Sabtu, 09 November 2019Tira Persikabo vs Persebaya | 18:30 WIB (Indosiar)

        Klasemen Liga 1
      
