
# Acusada ofreció $300 para la probation y se la negaron

Published at: **2019-11-02T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/2/acusada-ofrecio-300-para-la-probation-se-la-negaron-418038.html)

En el ámbito de la Cámara Penal de Tercera Nominación se desarrolló una breve audiencia de suspensión de juicio a prueba. De acuerdo con información judicial a la que accedió El Ancasti, Nancy Velázquez llegó imputada por el delito de “robo”. A fin de obtener el beneficio de la suspensión del juicio a prueba –más conocido como probation-, había ofrecido $300 en concepto de recomposición de daños.
Según se precisó, el hecho que la había traído para ocupar el banquillo de los acusados había sucedido en 2015. Por entonces, era empleada doméstica de una familia que tenía $30.000 guardados en su casa. Asesorada por el defensor penal oficial de Cuarta Nominación, Vicente Olmos Morales, ofreció $300. Al mismo tiempo la acusada insistió en su inocencia.
Sin embargo, el fiscal de Cámara Miguel Mauvecín se opuso a lo solicitado. El representante del Ministerio Público Fiscal consideró que la probation no era viable, habida cuenta el monto de dinero ofrecido y que el dinero sustraído no fue recuperado. Además, destacó que la acusada habría vulnerado la confianza de sus patrones y que el monto ofrecido era exiguo como para reparar el daño causado. Por ello, concluyó que es pertinente realizar el debate oral y público, a los fines de determinar qué sucedió.
Luego de escuchar a las partes, el juez Marcelo Soria resolvió no conceder el beneficio de la suspensión del juicio a prueba. De esta manera, la Cámara deberá fijar una nueva audiencia para el debate oral y público.
ArrestadoEn otro orden, fuentes policiales informaron que el jueves, poco después de las 17, en el barrio Parque Norte, efectivos de la Comisaría Séptima detuvieron a un joven de apellido Toledo (21). 
Según se detalló, sobre este muchacho obraba un requerimiento judicial ordenado por la Fiscalía de Instrucción de Tercera Nominación, a cargo del fiscal Carlos Moreno Vásquez, por el supuesto delito de “robo en calidad de autor”.Finalmente el joven sospechoso quedó alojado en la seccional a la espera de nuevas directivas por parte de la Justicia interviniente.n
