
# US-Rapper schickt Tochter jedes Jahr zum Jungfrauen-Test

Published at: **2019-11-07T08:57:44+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/rapper-t-i-er-ueberprueft-jaehrlich-die-jungfraeulichkeit-seiner-tochter-65871234.bild.html)


        Wenn väterliche Fürsorge eindeutig zu weit geht!
      

        US-Rapper T.I. steht mit einer irritierenden Aussage gerade mächtig in der Kritik. In einem Podcast erzählte er am Dienstag, dass er seine Tochter jedes Jahr zu einem gemeinsamen Besuch beim Frauenarzt drängt, um ihre Jungfräulichkeit zu überprüfen!
      
In der Show „Ladies Like Us“ erklärte der Musiker, dass er seiner Tochter Deyjah seit ihrem 16. Geburtstag jährlich einen Zettel mit einem Frauenarzt-Termin an die Tür klebe. Jedoch nicht nur, damit sich die 18-Jährige einem regelmäßigen Gesundheitscheck unterzieht.

        Nach der Kontrolle stellt Papa T.I. in einem persönlichen Gespräch mit dem Gynäkologen sicher, ob das Hymen seiner Tochter noch vorhanden ist und sie somit noch keinen Geschlechtsverkehr hatte. Dafür müsse Deyjah ihren Frauenarzt sogar jedes Mal schriftlich von der ärztlichen Schweigepflicht entbinden.
      
▶︎ Medizinisch gilt das Vorhandensein eines Hymen NICHT als sicherer Beweis für die Jungfräulichkeit einer Frau. Der Arzt hat den Grammy-Gewinner wohl darüber aufgeklärt, dass das Jungfernhäutchen auch auf andere Weise, beispielsweise beim Sport, reißen kann. Das hindert den Musiker jedoch nicht daran, so in die Privatsphäre seiner Tochter einzudringen.
Laut „Buzzfeed“ entgegnete T.I. dem Arzt: „Sehen Sie mal, Doc, sie reitet keine Pferde, sie fährt kein Fahrrad, sie spielt keine Sportarten. Überprüfen Sie einfach das Hymen und geben Sie mir meine Ergebnisse schnell zurück.“

        Der Podcast wurde am Dienstag veröffentlicht, bereits einen Tag später aber wieder gelöscht, denn er hatte in den sozialen Netzwerken für jede Menge Empörung gesorgt. Die Autorin Ijeoma Oluo warf T.I. ein „extrem missbräuchliches“ Verhalten vor. Laut ihr sollten Ärzte, die bei so etwas mitwirken, ihre Lizenz verlieren.
      
