
# Jokowi Tak Baper NasDem Bermanuver

Published at: **2019-11-01T20:00:12+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769099/jokowi-tak-baper-nasdem-bermanuver)

Jakarta - Manuver-manuver politik terus dilakukan oleh Partai NasDem. Setelah bertemu dengan PKS, NasDem juga berencana bertemu dengan PAN. Presiden Joko Widodo, yang diusung dan berkoalisi dengan NasDem, mengaku tak ada masalah dengan manuver Partai NasDem.
Kunjungan NasDem ke kantor DPP PKS berlangsung pada Rabu (30/10) sore. Ketua Umum NasDem Surya Paloh datang didampingi elite NasDem lainnya, seperti Sekjen NasDem Johnny G Plate, Bendum Ahmad Ali, Ketua DPP Rachmad Gobel, dan anggota Majelis Tinggi Lestary M.
Rombongan NasDem disambut oleh elite-elite PKS, di antaranya Ketua Majelis Syuro PKS Salim Segaf Aljufri, Presiden PKS Sohibul Iman, Sekjen PKS Mustafa Kamal, Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera, dan Ketua Fraksi PKS DPR Jazuli Juwaini.
Pertemuan yang berlangsung 60 menit ini menghasilkan beberapa kesepahaman. Poin pertama berjuang bersama-sama dalam memperkuat fungsi pengawasan di DPR. Kedua partai menghargai pilihan politik masing-masing, tapi tetap berjuang bersama memperkuat demokrasi. Poin kedua kesepahaman antara PKS dan NasDem ialah soal kedaulatan NKRI. Mereka juga tidak akan memberi tempat untuk separatisme hingga radikalisme, serta tidak memberikan tempat kepada tindakan separatisme, terorisme, radikalisme, intoleransi, dan lainnya yang bertentangan dengan empat konsensus dasar kehidupan berbangsa dan bernegara.
Ketiga, PKS dan NasDem menyadari bangsa ini diperjuangkan oleh para pendiri bangsa dari kelompok nasionalis dan kelompok Islam. PKS dan NasDem ingin generasi penerus dari kedua pendiri bangsa itu melanjutkannya. Tak hanya itu, bahkan NasDem juga merencanakan pertemuan dengan PAN, yang juga merupakan oposisi dari Jokowi.
Poin kesepahaman ini menuai kritik dari sejumlah partai yang sama-sama berkoalisi dengan NasDem pada Pilpres 2019, seperti Wasekjen PDIP Arief Wibowo, yang mengingatkan agar NasDem tidak bermain politik dengan dua kaki. Arif meminta partai-partai koalisi Jokowi berkomitmen menyukseskan pemerintahan Jokowi di periode kedua.
"Kami meminta kepada semua partai koalisi untuk taat asas untuk menjaga sikap dan tindakan yang etis sebagai partai koalisi pemerintahan. Dengan demikian, tidak boleh seharusnya politik dua kaki, itu dihindari oleh setiap partai koalisi pendukung pemerintah," kata Arief di gedung DPR, Senayan, Jakarta, Kamis (31/10).
