
# Sumampa ultima detalles para la fiesta patronal de Nuestra Señora de la Consolación

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Interior**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509842/sumampa-ultima-detalles-para-fiesta-patronal-nuestra-senora-consolacion)

La comunidad de Sumampa se prepara para recibir a miles de peregrinos y turistas que llegarán de diferentes puntos del país a participar de las fiestas patronales en honor a Nuestra Señora de la Consolación de Sumampa, que se realizarán del 11 al 23 de noviembre en el vallecito de Sumampa Viejo.
La Rectoría del Santuario, a cargo del Padre Miguel Espíndola, lleva adelante todos los preparativos y se encuentran realizando trabajos de pintura del Santuario en el interior y exterior, además se mejoró el sistema de iluminación del edificio.
Este año la Diócesis de Santiago del Estero junto a la Rectoría y la comunidad sumampeña, festejarán los 10 años de la Coronación Pontifica de la Patrona del Pueblo Santiagueño el día 21 de noviembre.
Además anunciaron que, por primera vez, el día 23 primero se realizará la procesión de la Madre del Consuelo por las callecitas del valle de Sumampa, para luego oficiar la misa central a cargo del obispo de la Diócesis de Santiago del Estero, monseñor Vicente Bokalic.
El 11 de noviembre a partir de las 17 hs. desde la parroquia de Sumampa se iniciará la tradicional peregrinación a Sumampa Viejo, donde dará comienzo la novena que se rezará en la Catedral Basílica.
Ofrendan su trabajo a la Virgen
En medio de los preparativos, se destaca un grupo de pintores de Sumampa que se unieron para ofrendar su trabajo a la Virgen.
De este modo, realizan distintas refacciones en el templo, en otros sectores del Santuario.
Este grupo de amigos trabajan a modo de colaboración. Está conformado por Julio Carrizo, “Tungo” Villarroel, “Turín” Carrizo, René Fernández, “Chatón” Díaz, José Carrizo, Darío Figueroa, Pablo Rojas, “Panchy” Villarroel, y Lautaro Acosta.
