
# 不想失去生活獨立性，德國病患很少請人做全天性照護

Published at: **2019-11-03T00:45:50+00:00**

Author: **劉威良**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/125983)

德國的護理人力不足，正如世界各地。很多護理人員並非失去照護的熱情或收入不足而退出職場，他們退出職場的主要原因，經常是身體健康亮紅燈，因為搬動病患所需的體力，讓他們很快地折損身體，三五年之後，大家只能紛紛走避。
運用機器協助在德國有許多很好的設備可以移動病患，並協助護理人員省力，移動不能自己起身活動的患者。此機器下方有輪子，並利用一長寬適當的塑布四端，掛吊住受照護者軀體在空中，讓他們成坐臥的方式，就可以輕鬆地推他們到數公尺外寬敞的浴缸泡澡。機器確實讓人省了很多力。
但護理機構為講求快速，希望護理人員找他人一起用兩人腰力抬起病患，速度比較快，經久護理人員脊背耗損，是自然的道理。如果能夠善用機器，對護理人員而言是大好幫手。
失智病患共住的公寓樓上住有行動不便的一般長者，每個房間都有緊急鈴。如有需要，照護者就近可關照。兩棟公寓共用一個大門。大門的側邊牆設按鈕，目的是做進出的管控。
一樓公寓是以正四方的三個週邊（冂型）作為個人房間，共八個房間，每人一間房。中間的空間是廚房與浴室、 前方為廚房、後方為浴室。沒有房間的那面牆與廚房的中間空間是客廳及餐廳。整個樓層的走廊就可繞著中間的廚浴而環走互通。
照護者在廚浴的中間公共空間煮食，或在浴室照護住民，照護者的工作點與住民等距。失智者在房外的公共空間，皆可看到照護者。在客廳的這面牆以落地窗增加明亮度，落地窗外就是綠地花園。
這樣的設計非常人性化，公寓沒有長長的走廊，減少住民對長廊有深不可探的不安全感。繞行的短短走廊，隨時可以碰到室友、照護者或來訪的客人。繞行圍走設計，讓失智不會找不到自己房間，可以一直繞行散步，不會碰壁，並遇到熟悉的臉孔。.
居住於自家而有需要特別護理者，在德國有個別選項式的居家服務。早上睡醒無法自己起身換衣著服者，可以等護理人員進門做晨間護理，使之起身。晚間也有睡前的更衣梳洗，使之就寢。另外護理人員也會居家協助進食，給藥、抽血或施做各項護理措施。讓長者保有尊嚴地維持居家作息生活型態，也會有機構提供送餐服務。
在德國很少請人做全天性照護，一方面密集的專人照護，費用太高，也容易養成依賴別人照護而失去自我照護的獨立性。另外即使有個案無法自行自理生活，需要全天專人的照護者，也有每兩星期輪一位照護者的可能。
台灣的精神科病患，穩定病情之後，多在慢性病房生活，或在機構生活，機構式的生活型態讓病患容易失去對參與日常生活的興趣，有礙融入社會。
過去我服務過的精神科病患的公寓，就在養老院內。養老院一樓是住需要全天有護理人員照護的長者。二樓多是生活可自理，不需要護理人員協助者，但房中有緊急鈴接護理站。而精神病患三人住的公寓則是在二樓。
我專責這三位精神病患的居家照護。一星期工作19個小時，可彈性安排自己的上班時間，工作內容則是安排他們一星期的給藥，並定期打長效針，安排去醫院看醫生，醫院門診的醫生也會兩星期來住處公寓看病患一次。如有必要，我也需協助處理他們與公部門的書信。他們如有專業的法律照護人，文件則由他們處理。
每幾個星期我也要安排室友會議，了解三人的互動並協助他們回復一般生活的復健。例如找時間和他們去散步，買東西、吃冰。有時我帶自己的狗上班時，她們也會撫摸狗與狗說話，或主動要帶狗出去散步。他們在公寓也允許養動物，就像一般的家庭生活一樣。有些患者過去有養過狗，帶狗過去探訪，讓她重現美好的記憶。
另外我也會烤或煮簡單的食物，讓他們體驗感受這些他們在過去生活中的日常活動，並提升他們對自主生活的樂趣。有一位年長的患者，在四年照顧之後，知道我懷孕，竟重拾她的針織手工，為我將來要出生的嬰兒織圍巾，這讓我非常感動。因為我知道她生病50年，都不曾再織過任何東西，這份禮物，就是我最大的成就。
責任編輯：羅元祺核稿編輯：翁世航
