
# Amadeus vuela en bolsa al aumentar sus ingresos y beneficios más de dos dígitos

Published at: **2019-11-07T08:40:18+00:00**

Author: **Carlos Rodríguez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/amadeus-bolsa-ingresos-beneficios/6517889/)


        Los buenos resultados se apoyan en sus negocios de distribución y soluciones tecnológicas, la consolidación de TravelClick. 
      
Amadeus ha presentado resultados este jueves y ha confirmado su evolución financiera positiva en los nueve primeros meses del año gracias al sólido comportamiento operativo de sus negocios de distribución y soluciones tecnológicas, la consolidación de TravelClick (desde el 4 de octubre de 2018) y un impacto del cambio de divisa positivo.
Estos factores permitieron a Amadeus alcanzar un crecimiento de dos dígitos tanto en los ingresos como en el beneficio operativo (ebitda), así como un beneficio ajustado de 992,5 millones de euros, lo que supone un incremento del 11,9% en comparación con el mismo periodo del ejercicio anterior.
Los ingresos de Amadeus aumentaron un 15%, hasta alcanzar los 4.236,6 millones de euros. En el negocio de distribución, el número de reservas aéreas realizadas a través de agencias de viajes avanzó un 0,5%, hasta los 447 millones de euros, mientras que en el negocio de soluciones tecnológicas, el volumen de pasajeros embarcados se incrementó un 7,1%, hasta un total de 1.496,6 millones. 
Este crecimiento de dos dígitos ha situado a Amadeus como una de las más alcistas de toda la bolsa española. La compañía 'que conecta a los viajeros con sus viajes soñados' se dispara por encima del 4,5% y alcanza un precio de 71,74 euros por acción, lo que supone quedarse a las puertas de marcar máximos en el año y su nivel más alto desde octubre de 2018. 
Luis Maroto, consejero delegado de Amadeus, señalaba a raíz de la presentación de resultados que "estos resultados financieros positivos se apoyan en la favorable evolución de nuestra estrategia de diversificación, sobre todo en el sector hotelero, así como por la solidez de nuestros segmentos estratégicos. En el negocio de distribución, la evolución de nuestras reservas fue mejor que la de la industria gracias al incremento de la cuota de mercado en todas las regiones menos en Asia-Pacífico". 
