
# Una sede vecinal que avanza para ser sitio de contención

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/una-sede-vecinal-que-avanza-ser-sitio-contencion-n5063750)


        Carlos Linares recorrió la obra de ampliación de la Asociación Vecinal del barrio Divina Providencia, que se lleva adelante con el apoyo económico del Ejecutivo local. La misma permitirá incrementar el número de talleres municipales que allí se dictan y fortalecer el trabajo que desarrolla el vecinalismo en el sector. "Es nuestro compromiso acompañar el trabajo de los vecinalistas", remarcó el intendente.
      
Este lunes, Carlos Linares visitó la obra de ampliación de la sede barrial y se reunió con el presidente de la vecinal, Orlando Velázquez, con quien evaluó cómo impactará la nueva infraestructura en las actividades que llevan a cabo todos los días.
Al respecto, el intendente explicó que “se trata de un pedido histórico de la vecinal, que hoy puede tener una respuesta desde esta gestión municipal, siguiendo la política de acompañamiento al vecinalismo que instalamos desde el primer día. Entendemos que es nuestro compromiso fortalecer la tarea que realizan”, puntualizó.
En cuanto a la obra, especificó que “esta ampliación contempla la construcción de un fogón y quincho que permitirán sumar nuevos talleres culturales y de oficio para el disfrute de la comunidad del sector. Por estos días la demanda es mucha y solo pueden dictar tres”, comentó; y agregó que “por el grado de avance, estimamos que estará lista dentro de los próximos 30 días”.
En ese tenor, Linares destacó las gestiones que se realizaron desde la comisión vecinal para peticionar la obra, al expresar que “trabajan en beneficio de la comunidad y llegaron al Municipio con la propuesta de reacondicionar su sede para mejorar este lugar de encuentro, de contención y participación de los vecinos”.
OFRECER ALTERNATIVAS
Por su parte, el vecinalista Orlando Velázquez se refirió a las nuevas oportunidades de capacitación y atención a la comunidad que se podrán brindar en las renovadas instalaciones, además de valorar el acompañamiento del municipio para concretar la obra.
“Hace tiempo que estamos trabajando en este proyecto y hoy está próximo a inaugurarse. Esta refacción significa brindar oportunidades a los vecinos, con más talleres culturales y de oficio, mediante los cuales fortalecemos la tarea de contención y el sentido de pertenencia”, concluyó Velázquez.
