
# Гаагский суд приговорил «Терминатора» из ДР Конго к 30 годам заключения за военные преступления

Published at: **2019-11-07T14:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/mus-vynes-prigovor-eks-glavaryu-kongolezskih-povstancev-50052209.html)

Об этом сообщает Reuters.
Бывший военный начальник повстанческого Союза конголезских патриотов был признан виновным по 18 пунктам обвинения за убийства, изнасилования и вербовку детей во время войны в 2002—2003 годах в провинции Итури.
Во время вынесения приговора судья Роберт Фремр сказал, что 46-летний Нтаганду по прозвищу Терминатор не только виновен в преступлениях против человечности, но и лично убил католического священника, что послужило примером для его солдат.
Вынесенный приговор стал самым длительным за все время работы Гаагского суда.
«Преступления, за которые был осужден Нтаганду, несмотря на их тяжесть и степень его вины, не могут быть основанием для пожизненного заключения», — сказал Фремр.
МУС выдал ордер на арест Нтаганды в 2006 году. Он сдался в посольстве США в соседней Руанде в 2013 году, очевидно, сбежав из Конго из-за столкновений между военными группами.
Начальник Нтаганды, главарь Союза конголезских патриотов Томас Лубангу, уже отбывает 14-летний тюремный срок за использование детей в качестве солдат в своей армии повстанцев.
В 2002—2003 годах между этническими группами в провинции Итури на северо-востоке ДР Конго вспыхнул кровавый конфликт. В ходе вооруженного противостояния погибли сотни мирных жителей, тысячи были вынуждены спасаться бегством.
Нтаганду отдавал приказы «нападать и убивать мирных жителей». Жертвами его преступных приказов становились дети и даже младенцы.
