
# Análise: Rali de ações nos EUA pode elevar preço do Bitcoin

Published at: **2019-11-04T15:08:09+00:00**

Author: **Matheus Henrique**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/analise-preco-bitcoin-alta/)


        As últimas semanas foram momentos incríveis para o Bitcoin, com uma queda que pegou muita gente de surpresa e depois uma valorização que foi ainda mais surpreendente. Nos últimos dias o Bitcoin teve uma certa consolidação lateral, na casa dos US$9.000 US$9.300.
      
Agora, alguns sinais apontam para o Bitcoin com uma possibilidade de alta no curto prazo. As ações do mercado dos EUA estão em um bom momento e isso pode apresentar um caso otimista para a maior criptomoeda do mercado.
Tendência de curto prazo: Otimista
O rali que atualmente está acontecendo nas ações de mercado dos EUA pode ser um bom sinal para o Bitcoin. “As corridas de touro anteriores foram caracterizadas por um declínio gradual na volatilidade do mercado de ações. Por exemplo, observamos sua relação inversa, embora imperfeita, com o Índice VIX ao longo de horizontes de tempo mais longos (ou seja, antes de 2017) ”, escreveram analistas da Delphi Digital em seu relatório mensal.
O S&P 500 atingiu um recorde de US$3.066 na sexta-feira e o mercado em alta deve continuar apoiado por três grandes compradores – empresas, investidores estrangeiros e domésticos nos EUA – segundo o Goldman Sachs.
Gráficos técnicos também estão relatando condições de alta. Notavelmente, a defesa repetida da AM de 200 dias vista nos últimos dias indica que a retração das máximas recentes perto de US$10.350 provavelmente terminou e os preços poderão subir em breve para US$9.600 ou mais.
De fato, a recente retração de US$10.350 para US$9.000 foi acompanhada por uma queda nos volumes. Um retrocesso de baixo volume é muitas vezes revertido, o que significa que um aumento de volta a US$10.350 não pode ser descartado.
O caso de alta se enfraqueceria se os preços encontrassem aceitação e consolidassem abaixo da AM de 200 dias, atualmente em US$9.108.
É importante notar que o BTC repetidamente falhou em manter os ganhos acima do MA de 5 meses durante esse final de semana. Por isso, é preciso mais movimentação de compradores para conseguir esse importante nível.
Atualmente o Bitcoin está sendo negociado US$9.307, um valor confortável acima do nível que indica um possível aumento para valores na casa dos US$10.000. Mas, como sabemos, a pressão de venda pode chegar a qualquer momento e derrubar esse nível.
Já no longo prazo, fica a aposta para o Halving de maio e 2020 que pode fazer o preço aumentar consideravelmente. Por isso, o investimento a longo prazo, com compras fracionadas, é uma boa opção.
Nota: Essa é uma análise traduzida e adaptada do site CoinDesk. Não estamos sugerindo o investimento em nenhum ativo e você deve sempre fazer a sua própria pesquisa antes de investir.

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
