
# تعرف على أكبر 5 شركاء تجاريين لفلسطين في عام 2018

Published at: **2019-11-07T10:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233369/%D8%AA%D8%B9%D8%B1%D9%81-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A3%D9%83%D8%A8%D8%B1-5-%D8%B4%D8%B1%D9%83%D8%A7%D8%A1-%D8%AA%D8%AC%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D9%8A%D9%86-%D9%84%D9%81%D9%84%D8%B3%D8%B7%D9%8A%D9%86-%D9%81%D9%8A-%D8%B9%D8%A7%D9%85-2018)

أظهر تقرير اقتصادي نشر اليوم الخميس مركز الصدارة في قائمة الشركاء التجاريين لفلسطين في عام 2018 ، حيث بقيت دولة الاحتلال الإسرائيلي هي الشريك التجاري الأكبر للسلطة الفلسطينية وذلك لأسباب اقتصادية وسياسية.
وبلغ حجم التبادل التجاري الفلسطيني مع العالم خلال 2018 نحو 7.695 مليارات دولار، منها صادرات فلسطينية بقيمة 1.155 مليار دولار، وواردات بقيمة 6.539 مليار دولار، وعجز بقيمة 5.38 مليارات دولار.
ووفقا لموقع الاقتصادي الذي استند إلى بيانات الجهاز المركزي للإحصاء الفلسطيني، بلغ حجم التبادل التجاري الفلسطيني مع إسرائيل، نحو 599.4 مليارات دولار في 2018.
وبلغ حجم الصادرات الفلسطينية لإسرائيل في 2018 ، نحو967.4 مليون دولار أمريكي، بينما بلغت قيمة الواردات الفلسطينية من إسرائيل خلال نفس العام 3.631 مليارات دولار.
في المرتبة الثانية جاءت تركيا، بإجمالي تبادل تجاري بلغت قيمته 967.4 مليون دولار في 2018 ،بإجمالي صادرات بلغت 7.7 ملايين دولار وواردات بقيمة 657.8 مليون دولار.
في المرتبة الثالثة، جاءت الصين، بإجمالي تبادل تجاري بلغت قيمته 425.4 مليون دولار، منها صادرات بلغت قيمتها 489 ألف دولار، مقابل واردات بقيمة 425 مليون دولار.
في المرتبة الرابعة، جاءت الأردن، بإجمالي قيمة تبادل تجاري 262.5 مليون دولار، منها صادرات فلسطينية بقيمة 74 مليون دولار وواردات بقيمة 188.6 مليون دولار.
في المرتبة الخامسة، جاءت ألمانيا، بإجمالي تبادل تجاري بلغت قيمته 211.4 مليون دولار، منها صادرات قيمتها مليوني دولار وواردات بقيمة 209.3 مليون دولار.
وكانت الحكومة الفلسطينية في رام الله قد أعلنت عن خطة للانفكاك التدريجي عن إسرائيل بدأ بالتوجه نحو الطاقة النظيفة، ووقف التحويلات الطبية للمستشفيات الإسرائيلية، والاستعاضة عنها بالمشافي المحلية والعربية، والنهوض بالمدن الصناعية.
