
# En Halloween, el terror abordó bus de SITP: asalto de ladrones disfrazados dejó un muerto

Published at: **2019-11-01T05:55:24+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/asalto-ladrones-con-disfraces-bus-dejo-muerto-bogota-PP793796)

En medio de la tradicional celebración de la noche de Halloween, nadie vio sospechosa la presencia de seis sujetos disfrazados en un bus de servicio público. Eso ocurre en todas partes.
Pero después de estar adentro del vehículo que cubría la ruta hacia el barrio Arabia, en la localidad de Ciudad Bolívar, en el sur de Bogotá, según Caracol Radio, los enmascarados dejaron ver sus verdaderas intenciones.
Eran las ocho de la noche de este jueves de agitación, cuando los ladrones comenzaron a quitarles sus pertenencias a los pasajeros.
Pero algunos intentaron evitar el atraco, por lo que en el forcejeo uno de ellos recibió un disparo, agregó la emisora.
La víctima fatal fue identificada como Guillermo Andrés Gómez, de 33 años, precisó la emisora, y agregó que alcanzó a ser trasladado al Hospital de Meissen, en donde los médicos no lograron salvarle la vida por la gravedad de la herida que recibió.
De acuerdo con la frecuencia radial este no fue el único hecho delincuencial que se presentó en la capital en medio del alboroto por el Halloween, ya que las autoridades también reportaron que en medio de la celebración se reportaron robos por sujetos disfrazados en el Restrepo.
Cabe señalar que Noticias Caracol dijo, a diferencia de Caracol Radio, que Gómez tenía 36 años, y no 33. Además, citó a testigos (que no identificó) y señaló que el hombre llegó sin signos vitales al centro médico.
Caracol Noticias destacó que los buses del SITP que pasan por la zona recorren la avenida Boyacá, pasan por el barrio México e ingresan al sector de El Lucero.
Ese medio agregó que investigadores del CTI de la Fiscalía saben que los ladrones pueden ser los mismos que ya han sido sorprendidos por la Policía de Ciudad Bolívar en varias oportunidades.
De hecho, uno de los pasajeros que fue asaltado, cuyo nombre no fue revelado por el noticiero, describió cómo delinquen estos ladrones:
Esta misma semana otro hombre fue atracado y apuñalado en el sector, recordó el informativo. La víctima le dijo al medio que no es casualidad que los casos estén ocurriendo en el mismo sitio.
