
# Muere conductor al caer 10 metros en carretera a Higueras de Abuya

Published at: **2019-11-03T14:29:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Muere-conductor-al-caer-10-metros-en-carretera-a-Higueras-de-Abuya-20191103-0132.html)

Culiacán.- Sobre la carretera que conduce de El Salado a la comunidad de Higueras de Abuya se registró un accidente automovilístico donde un adulto de oficio mecánico perdió la vida.
El hombre de fue identificado por sus familiares con el nombre de Gabriel N de 65 años de edad, vecino de Higueras de Abuya perteneciente a la sindicatura de Baila.
Después de que se diera la alerta del percance al 911 acudieron policías municipales que recibieron la información que bajo el puente que se ubica a poco metros de llegar a la comunidad mencionada estaba una camioneta volcada.
Los uniformados llegaron al sitio y observaron la unidad Chevrolet Blazer roja modelo 95 con el frente destrozado y descendieron has ella donde encontraron al conductor sin vida y con severos golpes en el cuerpo producto del impacto que se dio con el muro de contención del puente.
Luego de que se confirmara el fallecimiento se pidió la colaboración de peritos quienes se encargarían de realizar las diligencias.
De acuerdo con la información recabada en el lugar de los hechos, el adulto circulaba de norte a sur y al llegar al puente que se ubica en el kilómetro 144+200 impacto de frente con la unidad en el muro de contención y posteriormente cayó de una altura de aproximadamente 10 metros.
Personas que pasaban por el lugar intentaron auxiliar al infortunado pero al darse cuenta que ya no presentaba signos vitales desistieron y llamaron al número de emergencias.
Después de todos los trabajos de campo se ordenó el levantamiento del cadáver y fue llevado a bordo de un vehículo oficial del Servicio Forense al anfiteatro de Culiacán.
