
# Aber am Ende werden Gerichte entscheiden...

Published at: **2019-11-02T13:16:06+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/bremen/bremen-aktuell/nach-der-illegalen-einreise-von-ibrahim-miri-wie-geht-es-weiter-65754920.bild.html)

Bremen – Knapp vier Monate nach seiner Abschiebung ist Clan-Chef Ibrahim Miri wieder in Deutschland – illegal eingereist. Hier stellte der in den Libanon Abgeschobene in Bremen einen Asylantrag.
Bundesweit bemühen sich mehrere Behörden, den Fall schnell zu einem Ende zu bringen. Klar ist auch, dass das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF) derzeit über das weitere Vorgehen entscheiden muss.
Bremens Innensenator Ulrich Mäurer (68, SPD): „Sicher ist: M. hat in Bremen einen Asyl-Antrag gestellt. Die Zuständigkeit für das weitere Prozedere liegt beim BAMF. Am Ende werden die Gerichte entscheiden, ob dieser Asyl-Antrag zu Recht oder zu Unrecht gestellt wurde.“Und Mäurer weiter: „Wir haben den Antrag auf Abschiebehaft gestellt und es erreicht, dass er jetzt in Abschiebehaft ist. Aber wir haben es nicht in der Hand, das weitere Verfahren aus eigener Zuständigkeit heraus zu bestimmen.“

        Nach dpa-Informationen will das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF) möglichst schon in der nächsten Woche über den Asylantrag von Ibrahim Miri entscheiden. Dem Vernehmen nach soll der Fall wegen der Dringlichkeit nicht in Bremen, wo er seinen Antrag gestellt hat, bearbeitet werden, sondern in der BAMF-Zentrale in Nürnberg.
      
Gegenüber BILD äußerte sich die BAMF-Zentrale aus Nürnberg: „Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge prüft bei jedem Asylantrag auf Grundlage des Grundgesetzes und Asylgesetzes einzelfallbezogen, ob eine der vier Schutzformen (Asylberechtigung, Flüchtlingsschutz, subsidiärer Schutz, Abschiebungsverbote) vorliegt. Im vorliegenden Asylantrag werden wir mit der gebotenen Beschleunigung prüfen.“

        Außerdem muss vom BAMF noch geklärt werden, ob der Asylantrag, den Miri gestellt hat, als Erstantrag oder als Folgeantrag zu bewerten ist. Denn der Libanese, der 2014 wegen bandenmäßigen Drogenhandels zu einer sechsjährigen Haftstrafe verurteilt worden war, hatte 1986 bereits einen Asylantrag gestellt. Damals war er 13 Jahre alt.
      
