
# El Leganés, a por un triunfo vital ante el Eibar

Published at: **2019-11-03T07:42:20+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/leganes/leganes-por-triunfo-vital-ante-eibar-7712008)

El Leganés y el Eibar encaran en el estadio de Butarque un encuentro de vital importancia en la lucha por la permanencia ya que ambos se encuentran situados en la parte baja de la clasificación, y el conjunto visitante quiere hacer aún mejor la victoria lograda el jueves ante el Villarreal para alejarse todavía más de un rival directo.
En el caso de los madrileños retornan a su feudo después de conseguir allí contra el Mallorca la primera victoria liguera de la temporada en el día del debut en el banquillo de Luis Cembranos como sustituto de Mauricio Pellegrino.
Después de aquel triunfo balsámico, el equipo tuvo que medirse al Real Madrid en el Santiago Bernabéu. En dicho enfrentamiento sufrió una contundente derrota por 5-0 por lo que además de la trascendencia de los puntos en juego parece también necesario dejar una buena imagen en esta nueva cita.
Para ello el entrenador podría volver a introducir a algunos jugadores que ocuparon el banquillo la jornada precedente como el guardameta Iván Cuéllar, quien dejó su sitio bajo los palos a Juan Soriano.
Sin embargo habrá otros que no estarán disponibles por problemas físicos de distinta consideración. Son los casos del centrocampista Rubén Pérez, del defensa central Dimitrios Siovas, del extremo Alexander Szymanowski y del lateral derecho Marc Navarro. En el caso de estos dos últimos, su ausencia será más prolongada.
Por lo que respecta a los precedentes, estos no son positivos si se toman como referencia los más inmediatos ya que los nueve anteriores se saldaron con seis victorias del contrario y tres empates. El Eibar quiere hacer aún mejor la victoria lograda el jueves ante el Villarreal y lograr los tres puntos ante el Leganés, para alejar todavía más a un rival directo con una victoria en su propio feudo.
Los armeros viajan con la moral de haber ganado el último partido en el descuento (1-2), pero con el lastre de no conocer la victoria a domicilio esta temporada. De hecho, la imagen del equipo cambia de forma notable cuando el balón rueda lejos de Ipurua, por lo que se desconoce qué versión de los armeros podrá verse en Leganés, máxime cuando se esperan cambios en su once por aquello las rotaciones propias de una semana de tres partidos.
El Eibar quiere romper el gafe a domicilio, y si logra la victoria, podrá respirar mucho más tranquilo, más aún teniendo en cuenta que su próximo partido será frente al Real Madrid en Ipurua.
Leganés: Cuéllar; Rosales, Tarín, Omeruo, Jonathan Silva; Rivera, Recio, Roque Mesa; Óscar Rodríguez, Braithwaite y Carrillo.
Eibar: Dmitrovic, Arbilla, Bigas, Burgos, Cote, Pedro León, Expósito, Escalante, Inui, Charles y Quique González.
Árbitro: González Fuertes (asturiano).
Estadio: Butarque.
Hora: 18.30.
