
# Imputado por un asesinato pidió ir al baño y se fugó del Hospital de Madryn

Published at: **2019-11-06T13:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/imputado-un-asesinato-pidio-ir-al-bano-y-se-fugo-del-hospital-madryn-n5064067)


        Se trata de Néstor "Ñoño" Rojas, detenido por el crimen de Lorenzo García, un septuagenario que resultó muerto a puñaladas este año. Pidió permiso para ir al baño y se escapó por una ventana.
      
Nestor el “Ñoño” Rojas se escapó del hospital de Puerto Madryn. Está imputado por el asesinato de un hombre. Fue trasladado en las últimas horas al servicio de Salud Mental del Hospital Isola de la ciudad del Golfo y desde allí se escapó.
Según los primeros datos, mientras aguardaba para ser atendido, pidió permiso para ir al baño y se escapó por una pequeña ventana. El sujeto está imputado por la muerte de Lorenzo González, un jubilado de 72 años que fue apuñalado en su casa después de robarle una billetera con mil pesos en su interior, y los investigadores habían llegado al autor del hecho a partir de una huella hallada en un trozo de vidrio.
Rojas fue detenido en agosto de este año en un operativo realizado en el barrio 21 de Enero de Puerto Madryn, donde la Policía también secuestró diversas prendas de vestir y un teléfono celular que podrían estar relacionados con el hecho.
El robo ocurrió en la madrugada del 2 de mayo de este año, cuando un sujeto ingresó en el domicilio de la víctima tras romper una ventana y luego de verse cara a cara con el jubilado, pese a que este le entregó una billetera, lo apuñaló de muerte.
González estaba con su mujer cuando ocurrió el hecho y fue llevado al hospital, pero minutos después falleció a causa de las heridas recibidas. Antes de este hecho, Néstor “Ñoño” Rojas había cumplido una condena por intento de homicidio y recuperó la libertad el pasado 10 de abril y ahora es intensamente buscado por la policía portuaria, informó Jornada.
