
# В матче за титул WTA Finals-2019 Элина Свитолина сыграет с первой «ракеткой» мира Эшли Барти

Published at: **2019-11-02T23:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/v_matche_za_tytul_wta_finals2019_elyna_svytolyna_sigraet_s_pervoy_raketkoy_1682409)


        Первая «ракетка» Украины и восьмой номер планетарного рейтинга Элина Свитолина встретится с действующим лидером мирового женского тенниса австралийкой Эшли Барти в финальном матче Итогового турнира WTA Finals-2019 в Шэньчжэне (Китай) с призовым фондом 14 000 000 долларов.
      
Это стало известно после того, как Барти сегодня, 2 ноября, обыграла чешку, вторую ракетку мира, Каролину Плишкову из Чехии во втором полуфинальном поединке– 4:6, 6:2, 6:3.
Как сообщает btu.org.ua, игра продолжалась 1 час и 55 минут. Австралийская теннисистка одержала четвертую победу в шести матчах против чешки и вторую в текущем сезоне – в марте Барти обыграла Плишкову в финале турнира в Майами.
Напомним, что для австралийки это дебютное выступление на Итоговом турнире. В этом году Эшли выиграла Roland Garros, а также два титула WTA.
Эшли стала третьей представительницей своей страны, которая сыграет в одиночном финале WTA Finals. Ранее это удавалось Керри Мелвин-Род в 1971 и 1972 годах и Ивонн Гулагонг-Коули, которая выигрывала титул в 1974 и 1976 годах и играла в финале в 1978 году.
В решающем матче Эшли Барти встретится с Элиной Свитолиной, которая в первом полуфинале победила на отказе в третьем сете Белинду Бенчич из Швейцарии.
Отметим, что украинка выиграла все пять матчей против действующей первой ракетки мира, в том числе один в этом году – в Индиан-Уэллсе.
Напомним, что австралийка поднялась на первое место в рейтинге летом этого года.
 
