
# El Miajadas se lleva los tres puntos frente al Moralo (1-2)

Published at: **2019-11-01T13:33:36+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-miajadas-se-lleva-los-tres-puntos-frente-al-moralo-1-2-7710364)

El Miajadas jugó y ganó 1-2 como visitante el encuentro del pasado viernes en el Municipal. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Moralo afrontó el encuentro con ganas de remontar su puntuación en la clasificación después de perder el último partido frente al Azuaga por un marcador de 1-0. Respecto al equipo visitante, el Miajadas perdió por un resultado de 0-2 en el partido anterior ante el Cacereño. Tras el resultado obtenido, el conjunto moralo es octavo, mientras que el Miajadas es decimotercero tras la finalización del duelo.
Durante la primera mitad no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
En el segundo periodo la suerte llegó para el Moralo, que estrenó el marcador gracias al gol de Suso en el minuto 61. Sin embargo, el equipo visitante empató gracias a un gol de Javi Ramiro a los 78 minutos. Después volvió a anotar el Miajadas, que cambió las tornas en el luminoso logrando el 1-2 con un tanto de Miguel justo antes del final del periodo, en concreto en el 88, terminando de esta manera el enfrentamiento con el resultado de 1-2.
Durante el encuentro, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Moralo entraron desde el banquillo Ibou, Jonhy y Aarón en sustitución de Rulo, Rubén Rivera y Sergio Alonso, mientras que los cambios por parte del Miajadas fueron Maldonado J.L., Alejandro y Rodríguez, que entraron por Juanra, Mané y Ayuso.
En el duelo hubo un total de tres tarjetas amarillas solamente para el equipo miajadeño. En concreto, el árbitro mostró tres tarjetas amarillas a Mané, Maldonado J.L. y Cañamero.
Con 13 puntos, el Miajadas se ubicó en el decimotercer puesto de la tabla clasificatoria al concluir el encuentro, mientras que el Moralo se situó en octavo lugar con 17 puntos.
En la siguiente jornada el equipo de José Diego Pastelero se enfrentará contra el Cacereño, mientras que el Miajadas se medirá contra el Coria.
