
# Управление данными по-современному

Published at: **2019-11-01T19:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/news/Upravlenie-dannymi-po-sovremennomu)


        Организованный компанией Syncsort Саммит по современному управлению данными собрал тех, кто стремится добиться монетизации информационных активов.
      
Компания Syncsort 24 октября провела Саммит по современному управлению данными. Его участники познакомились с новейшими подходами и технологиями, позволяющими повысить отдачу от инвестиций в информационные активы. 
Организаторы саммита постарались представить его гостям развернутый ответ на ключевые вопросы бизнеса в отношении данных: как добиться их монетизации и как получить максимум дивидендов от инвестиций в управление данными. Как известно, на пути к созданию предприятия, управляемого на основе данных, директора по ИТ сталкиваются с рядом непростых проблем. В частности, приходится иметь дело с быстро диверсифицирующимися данными, причем их объем стремительно увеличивается. Стандартным требованием со стороны бизнеса становится предоставление пользователям и аналитикам доступа к нужным им данным, которым они могут доверять. В отдельную проблему нередко выливается перенос данных из существующих систем в облачную среду или платформы больших данных, такие как Hadoop, Spark, облачные хранилища данных, Kafka. При этом необходимо обеспечивать поддержку актуальности, безопасности и синхронизации данных, и кроме того, эффективно управлять бюджетом, добиваясь снижения затрат и увеличения отдачи от инвестиций в данные, их хранение и обработку. 
Компания Syncsort рассказала участникам саммита, как ее технологии помогут решить многочисленные проблемы, с выгодой используя данные во всех направлениях бизнеса, предоставляя пользователям и аналитикам возможности принимать лучшие решения на основе точных данных; оптимизируя инфраструктуру данных для повышения производительности и контроля за расходами и обеспечивая устойчивость, доступность и безопасность данных.
