
# Jack: “Cứ ngay thẳng, đàng hoàng, tử tế thì trời cũng thương!”

Published at: **2019-11-04T04:15:00+00:00**

Author: **P.N**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/jack-cu-ngay-thang-dang-hoang-tu-te-thi-troi-cung-thuong-1028806.html)

Ngoài những tâm sự về áp lực dư luận phải chịu đựng thời gian qua, Jack và KICM cùng đưa ra quan điểm làm nghệ thuật của mình và cách đối diện với scandal.    
Mới đây, bộ đôi Jack & K-ICM góp mặt trong chương trình “Quá giang” và không ngại chia sẻ về khoảng thời gian đầy “sóng gió” khi mới bước chân vào làng giải trí Việt Nam. Qua câu chuyện của Jack và K-ICM, khán giả đã hiểu được phần nào về những áp lực họ phải trải qua.
Khi nhận được câu hỏi về sự thay đổi của bản thân giữa hiện tại và khoảng thời gian cách đây một năm, K-ICM cho biết, trước kia, anh chỉ là một hiện tượng mạng, livestream đánh đàn trên mạng xã hội. Khi đó, anh cũng từng đi diễn nhưng không nhận được sự ủng hộ, hò reo lớn như bây giờ. Hiện tại, ra đường, K-ICM được nhiều người nhận ra.
Jack cho biết, một năm trước, anh là con trai ngoan của mẹ, cả ngày chỉ ở nhà. Jack từng xin phép mẹ lên TP.HCM để học một khóa thu âm. Tuy nhiên, học được vài 3-4 buổi anh lại quay về vì quá nhớ nhà: “Tại tôi nhớ nhà quá, chịu không nổi. Đóng tiền học 25 triệu rồi nhưng sau xin người ta đi về, trừ phí hao hết 5 triệu, còn 20 triệu!”.
Khi nhắc đến ồn ào thời gian qua, Jack tâm sự, khi biết con mình gặp phải những gì không tốt, bố mẹ sẽ là người lo lắng đầu tiên: “Những gì không tốt con gặp phải thì ba mẹ sẽ là người lo lắng đầu tiên. Ba mẹ sẽ buồn và điều tệ hơn là khóc. Đây là điều rất dễ xảy ra và cũng có thể đã xảy ra mà tôi chẳng được biết.
Tôi hay an ủi bản thân mình và khi mình đủ bình tĩnh thì mình mới có thể an ủi được bố mẹ cố gắng. Con làm nghệ thuật thì bắt buộc có những chuyện không hay xảy ra. Có những cái con không muốn nhưng vẫn xảy ra thì làm sao bây giờ? Con không thể nào đi giải thích nhiều hay chứng minh gì hết. Mình sống mình cứ ngay thẳng, đàng hoàng, tử tế thì ông trời cũng thương thôi, tổ cũng thương thôi”.
Là một người tâm lý, mẹ của Jack hiểu được công việc mà con trai đang làm và tự an ủi bản thân mình. Jack tiếp tục chia sẻ: “Cái tính tôi là vậy, ai nói xấu nói tốt gì thì kệ, không nên giận quá. Nhiều khi giận quá lại làm những chuyện không tốt, không hay”.
K-ICM tiết lộ: “Ngay từ lúc bắt tay vào làm nghệ thuật, bọn tôi có định hướng là không bao giờ dùng scandal hay thị phi để giúp mình nổi tiếng hơn. Bọn tôi chỉ xác định chỉ dùng âm nhạc của mình để tiếp cận mọi người”. Khi nhận được yêu cầu nhắc về những thị phi đã qua, K-ICM từ chối trả lời vì cho rằng chuyện gì đã qua, không nên nhắc lại. Về phía Jack cũng thẳng thắn cho rằng, mọi người đủ thông minh để biết được cái gì đúng hay sai.
