
# Глава МИД Украины и митрополит Епифаний обсудили ситуацию с нарушением прав верующих в Крыму

Published at: **2019-11-07T20:52:55+00:00**

Author: **Артем Лаптиев**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-pristajko-i-epifanij-naruzhenie-prav-veruushih-v-krymu/30258727.html)

Министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко и глава Православной церкви Украины, митрополит Епифаний обсудили ситуацию с нарушением прав верующих ПЦУ в аннексированном Крыму и на оккупированной части Донбасса.
Об этом 7 ноября сообщает пресс-служба МИД Украины.
«Во время своей первой встречи Вадим Пристайко и митрополит Епифаний обсудили роль религиозных центров Украины в реализации инициатив президента Украины Владимира Зеленского по урегулированию вооруженного конфликта с Россией. Кроме того, стороны обсудили ситуацию с нарушениями прав верующих Православной церкви Украины на оккупированных территориях Украины – на Донбассе и в Крыму», – говорится в сообщении.
Пристайко сообщил о предпринимаемых министерством мерах по защите свободы вероисповедания и доведения до международного сообщества «вопиющих фактов нарушений прав человека в религиозной сфере на оккупированных территориях», отметили в ведомстве.
Ранее архиепископ Крымской епархии Православной церкви Украины Климент сообщил, что власти Крыма требуют «освободить помещения» Кафедрального собора святых равноапостольных Владимира и Ольги в Симферополе. ​Российские власти Крыма направили предписание об «освобождении помещений» собора.
24 сентября в управлении российского Министерства юстиции Крыма третий раз отказали в регистрации украинского православного прихода на полуострове.
В российском Минимуществе Крыма пояснили требование к Крымской епархии УПЦ КП покинуть здание Кафедрального собора в Симферополе окончанием срока действия договора с епархией УПЦ КП, которая перешла в созданную Православную церковь Украины.
Комитет ООН по правам человека в качестве временной меры дважды просил Россию не выселять Крымскую епархию Православной церкви Украины из кафедрального собора Владимира и Ольги в Симферополе.
Власти Крыма утверждают, что не получали рекомендаций ООН по храму ПЦУ в Симферополе.
В Кафедральном соборе святых равноапостольных Владимира и Ольги в Симферополе проводит богослужения община Крымской епархии УПЦ КП, перешедшей в Православную церковь Украины (ПЦУ).
Российское Министерство имущественных и земельных отношений Крыма в феврале 2019 года потребовало освободить здание собора, объяснив это окончанием срока действия договора с Крымской епархией УПЦ КП.
Подконтрольный России Арбитражный суд Крыма 28 июня обязал передать в пользование российского Минимущества Крыма помещение собора. Архиепископ Крымской епархии Православной церкви Украины Климент сообщил, что будет обжаловать это решение.
В середине июня в здании храма начались строительные работы, инициированные Минимущества Крыма и без согласования с Крымской епархией.
