
# Как попасть на прием к своему депутату – инструкция

Published at: **2019-11-05T15:50:37+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191105-yak-potrapyty-na-pryjom-do-svogo-deputata-instruktsiya/)

Как можно попасть на прием к депутату и что для этого нужно сделать – читайте на Фактах ICTV.
Депутаты, кроме принятия законов, должны отчитываться перед избирателями, проводить личные приемы граждан и рассматривать обращения.
Где искать контакты депутата и как правильно составить обращение – читайте в материале.
Контакты депутата можно найти на:
Стоит также заранее отследить, когда депутат встречается с избирателями. График проведения встреч есть на сайте Верховной Рады или на сайтах городских или районных советов.
После этого нужно позвонить в приемную депутата и записаться на прием.
Кроме того, можно зарегистрировать письменное или устное обращение через помощников в приемной депутата.
Если народного избранника нет в приемной, они должны самостоятельно принимать граждан, записывать устные обращения избирателей и контролировать рассмотрение жалоб и заявлений избирателей в органах власти, поступивших на имя депутата.
Читайте: Полный список депутатов Верховной Рады IХ созыва
Ошибочным является мнение, что депутат может решить все ваши проблемы. Но обращаться к нему нужно, когда понимаете, что нарушены ваши права и интересы.
В случае необходимости он перенаправит обращение избирателя в компетентные органы. Но проигнорировать его депутат не имеет права.
Если вам не удалось встретиться с депутатом, а рассказать о проблеме все же нужно, то можно написать к нему обращение. Тогда есть шанс, что и вопрос будет решен, и вы сможете встретиться с народным избранником.

        Чтобы ваше обращение рассмотрели, в нем должны быть:
      
Отправить электронное письмо можно на почту депутата или на сайт Верховной Рады, предварительно пройдя регистрацию.
К слову, ранее Факты ICTV писали, как написать жалобу на народного депутата.
