
# פינת הקפה במשרד זקוקה לשדרוג? 4 אפשרויות שכדאי לקחת בחשבון

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **בשיתוף החטיבה העסקית של נספרסו**

Original: [כלכליסט - www.calcalist.co.il](https://www.calcalist.co.il/articles/0,7340,L-3773174,00.html)

מחקר בריטי שנערך לאחרונה בקרב אלפי עובדים, גילה שקפה הוא אחד הפינוקים האהובים והמוערכים ביותר במקום העבודה. בתור מעסיקים בעסק קטן/בינוני, מהן אפשרויות הצעת הקפה שלכם במשרד? ומה העובדים שלכם רוצים שתציעו להם?
בעולם העבודה הלחוץ של ימינו, אחד הדברים החשובים ביותר שעוזרים לעובד לשרוד עוד יום של עבודה, הוא כוס קפה חם וממריץ.
במחקר שנערך לאחרונה בבריטניה, 75% מהעובדים הצהירו שאם המעסיק מציע להם קפה איכותי במשרד, הדבר גורם להם להרגיש שהם מוערכים יותר על ידו. למעשה, קפה הוגדר בתור ה"פינוק" השני בחשיבותו מבחינת העובדים, מייד אחרי כיסאות ארגונומיים.
המעסיקים בישראל לא עיוורים למגמה הזו, ועל פי ההערכות כ-90% מהם מציעים קפה בתור שירות בסיסי לעובדים ולאורחים. עמדת קפה היא אחד המרכיבים המקובלים והנפוצים ביותר במקומות העבודה של ימינו.
עבור עסק קטן או בינוני, מהן החלופות בתחום חוויית הקפה במקום העבודה?
 

        1. קפה בצנצנת (קפה נמס או שחור)
      

        בוודאי!
      
מדובר באופציה הפשוטה והישירה ביותר, וגם הזולה מכולן. הישראלים רגילים לשתות קפה נמס וקפה שחור כבר עשרות שנים, ומצד המעסיק, האופציה דורשת שמירה על מלאי של קפה (נמס ושחור), חלב ומכשיר/קומקום למים רותחים.
אם בחרתם באופציה הזו, כדאי לשמור מלאי של כמה סוגי חלב (לא לשכוח חלב סויה לטבעונים), ולבחור קפה נמס מגורען איכותי.
קפה נחשב שירות בסיסי במשרד של ימינו, והדבר האחרון שאתם צריכים הוא תלונות על הקפה במשרד.

        ומצד שני...
      
רוב הסיכויים שהעובדים שלכם ייקחו את הפסקות הקפה שלהם בבית קפה הסמוך, מה שיבזבז להם (ולכם) הרבה זמן עבודה יקר.
תרבות הקפה בישראל שונה בהרבה בהשוואה למצב שהיה ממש לפני מספר שנים, ואפשר להעריך בבטחה שהרבה מהעובדים שלכם כבר לא שותים ככה את הקפה שלהם יותר.
אם הם התרגלו לאמריקנו או להפוך-רותח-עם-מעט-קצף, הם יחפשו קפה במקום אחר. מעבר לבזבוז הזמן המשווע, תאבדו את אחת מהפונקציות היעילות של פינת הקפה: מקום לשיתוף רעיונות ופתרון בעיות.
במחקר שהתבצע בבריטניה, יותר ממחצית מהעובדים (53%) אשר שותים קפה איכותי במשרד, עלו על רעיון יצירתי במהלך הפסקות קפה. יותר משליש (36%) מהם אומרים כי הם פתרו בעיה קשה במהלך הפסקת קפה. באופן כללי, 67% מהעובדים אמרו שהם מרגישים פרודוקטיביים יותר אחרי הפסקת קפה.

        2. מכונת קפה ביתית וקפסולות
      

        בוודאי!
      
אין ספק שמדבור על פתרון נוח, במיוחד לעסקים קטנים ובינוניים, משום שהוא מאפשר לעובדים להכין משקאות קפה סונים במשרד, עם מכונה שתהיה מוכרת להם מהבית.

        ומצד שני...
      
החיסרון המהותי של מכונת קפה ביתית הוא שמכונה ביתית לא בנויה להכנה של עשרות כוסות קפה ביום. אפילו אם יש לכם עסק של 10 עובדים, המכונה תוציא לפחות 20 כוסות קפה ביום, כמות גדולה בהרבה מהיכולת המובנית שלה.
השחיקה המואצת צפויה להוביל לתקלות מהר מהרגיל, מה שיהפוך את התחזוקה ליקרה מהמתוכנן, ואת הבחירה שלכם להרבה פחות משתלמת ממה שחשבתם. בנוסף, קפסולות תוספות מקום אחסון, כך שאם השאיפה היא להציע מגוון של קפסולות בכל רגע נתון, חובה לעקוב אחרי המלאי ולהקצות מקום אחסון משמעותי.

        רוצים להתייעץ עם מומחי הקפה שלנו ולבחור את חווית קפה הנכונה למשרד שלכם? היכנסו >>
      

        3. מכונה לטחינת אספרסו טרי
      

        בוודאי!
      
יש בעלי עסקים חובבי קפה, שחולמים על מכונה הטוחנת אספרסו, שמבטיחה קפה טרי ומשובח. אין ספק שמדובר בחוויית קפה איכותית וטרייה עבור העובדים והאורחים.
עבור העובדים, מדובר בעסקה משתלמת: קפה טרי בכל רגע נתון, עם ארומות שמתפזרות בכל המשרד.

        ומצד שני...
      
החיסרון מצד העובדים הוא אפס גיוון. למכונה לטחינת אספרסו יש ברוב המקרים סוג אחד של פולים, ולא כל העובדים אוהבים את סוג הפולים שבחרתם: תמיד תשמעו תלונות על כך שהקפה חלש/חזק/מר/חמוץ מידי.
מעבר לכך, פולים שנשארים יותר מ-24 שעות במכונה מבלי להיטחן, מתחילים לפגוע בטעם של הקפה.
מצד המעסיק, החיסרון הגדול ביותר הוא תחזוקה שוטפת אינטנסיבית: צריך להזמין פולים טריים, לנקות את המכונה אחרי כל שימוש, או בקיצור – טרחה גדולה בשביל תמורה מוגבלת.

        4. מכונת קפה ייעודית לעסקים קטנים
      

        בוודאי!
      
מכונות קפה ייעודיות לעסקים בינוניים או קטנים יכולות להיות פתרון משתלם, איכותי ונוח.
היתרון המרכזי של מכונת קפה ייעודית לעסקים היא העמידות הגבוהה שלה, לצד יכולת הכנה של מאות כוסות בכל יום עבודה.
העמידות הרבה של המכונות הייעודיות מובילה לעלות תחזוקה נמוכה באופן יחסי, מה שאומר עלויות משתלמות יותר בטווח הרחוק.
 
מכונה ייעודית שיודעת להתמודד עם עשרות כוסות ביום תוכל לשרת את העובדים באופן אמין, נוח ועם מינימום תקלות, מה שצפוי לשפר את הפרודוקטיביות והמיקוד שלהם במשימות השוטפות.
מעבר לכך, מכונת קפה מעוצבת ומקצועית, של מותג איכותי וגלובלי, מעבירה מסר ברור של איכות לעובדים, לשותפים העסקיים, וללקוחות הפוטנציאליים שבאים לפגישה.

        ומצד שני...
      
קיימת השקעה הראשונית על מכונת קפה ייעודית של מותג באיכות גבוהה, ובנוסף כדאי לזכור את עלות הקפסולות. לכן, כדאי לבחור היטב את סוג המכונה הנכונה לעסק שלכם, ולהתאים את סוג המכונה לשימוש הצפוי שלה, כדי לא לשלם סכומים מיותרים. עוד חשש הוא מכך שהעובדים יצרכו יותק קפה מהרגיל בעקבות הקיום והנוחות של המכונה, אך לשם כך יש היום פתרונות לשליטה בכמות הקפסולות הזמינות לשימוש במשרד בכל יום.
בשורה התחתונה, מכונת קפה ייעודית לעסקים המציעה קפה איכותי, כפי שעולה מהמחקר שנערך בבריטניה, תעזור לכם לשמור על עובדים מאושרים, מלאי קפאין, ערניים ונמרצים יותר.
 

        
          
            רוצים להתייעץ עם מומחי הקפה שלנו ולבחור את חווית קפה הנכונה למשרד שלכם? היכנסו >>
          
        
      
