
# Com interino Coelho, Timão volta a vencer após oito jogos

Published at: **2019-11-07T00:18:00+00:00**

Author: **Luca Castilho**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/esporte/2019/11/com-interino-coelho-timao-volta-a-vencer-apos-oito-jogos.shtml)


        São Paulo
      
O jejum acabou. Depois de oito jogos sem vitória, com quatro empates e o mesmo número de derrotas, o Corinthians superou o Fortaleza por 3 a 2, pela 31ª rodada do Brasileirão, na noite desta quarta-feira (6), na Arena de Itaquera.
Os gols do triunfo foram marcados por Boselli (duas vezes) e Júnior Urso, enquanto Romarinho e Kieza descontaram para o Tricolor.
No primeiro jogo depois da demissão de Fábio Carille, o Corinthians, sob o comando do interino Dyego Coelho, entrou em campo priorizando o toque de bola e pressionando o adversário no campo de ataque.
Por outro lado, o time de Rogério Ceni montou uma verdadeira fortaleza na defesa, dando poucos espaços para infiltrações, e apostou nos contra-ataques.
Apesar desse cenário, poucas chances foram criadas nos primeiros 30 minutos. Apenas um chute de fora de Urso pelo Timão e outro de Marlon pelo Fortaleza chegaram ao gol.
Quando o Corinthians tinha quase 70% de posse de bola, a estratégia de Rogério Ceni funcionou e o Tricolor abriu o placar aos 33min.
Em belo contra-ataque, Bruno Melo arrancou pela esquerda e, na linha de fundo, cruzou para trás. O atacante Romarinho, livre na área, dominou e bateu com força para vencer Cássio.
Mas a comemoração pouco durou. Menos de três minutos depois, o Timão arrancou o empate. Pedrinho chutou cruzado de fora da área, a bola passou por todos e sobrou para Boselli, que, sozinho, chutou por baixo de Felipe Alves.
Pedrinho ainda arriscou duas vezes, mas o jogo foi para o intervalo empatado. Logo aos 2min da segunda etapa, o Timão virou a partida. Pela esquerda, Janderson cruzou na medida para Júnior Urso, que cabeceou firme para a meta.
Menos de quatro minutos depois, os cearenses igualaram o marcador. Após uma linda defesa de Walter, Bruno Melo pegou o rebote e cruzou para Kieza apenas escorar para o gol.
Quando o Timão estava pior, a estrela de Boselli brilhou. Aos 26min, Clayson correu sozinho pela esquerda e cruzou para o argentino, que cabeceou no ângulo de Felipe Alves.
O jogo perdeu ritmo no final e o Timão confirmou o triunfo por 3 a 2.
