
# Queiroz ratifica a Cali como sede de partido de selección en Copa América 2020

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/queiroz-ratifica-cali-como-sede-de-partido-de-seleccion-en-copa-america-2020-447454)


        La declaración la hizo el entrenador cafetero este viernes en la noche en el Hotel Dann Carlton, en una reunión que tuvo con representantes de los principales medios informativos de la ciudad.
      
LA PATRIA | Colprensa | Cali
El técnico de la Selección Colombia, el portugués Carlos Queiroz, confirmó que Cali será sede de uno de los partidos de la Tricolor en la Copa América de 2020, que se jugará en nuestro país y Argentina.
La declaración la hizo el entrenador cafetero este viernes en la noche en el Hotel Dann Carlton, en una reunión que tuvo con representantes de los principales medios informativos de la ciudad.
“Estoy feliz de visitar a Cali por primera vez. Hemos visto posibles sitios de entrenamiento y de concentración para la Copa América, ya que acá vamos a jugar un partido. Esta es una ciudad que nos brinda muchas garantías”, dijo Queiroz.
El seleccionador de Colombia se atrevió a mencionar al volante del Deportivo Cali Christian Rivera como uno de los jugadores que lo atraen, aunque no se aventuró a decir si haga parte de una futura convocatoria.
“No puedo confirmar nombres de posibles convocados, pero me gusta como juega Christian Rivera, el chico del Deportivo Cali”, precisó el técnico.
Con respecto a la Copa América, dijo que “esperamos que sea una fiesta. Ya estamos viendo algunos detalles para cuando nos toque jugar en Cali”.
Queiroz también se refirió al caso James Rodríguez y aclaró: “Lo sucedido con James en la convocatoria pasada no tiene ninguna duda. Las dudas son para los que quieren especular. Para nosotros, que hacemos un trabajo serio y honesto, no hay dudas”.
De esta manera, el portugués dejó entrever que James hará parte de las futuras convocatorias de la Selección.
“Esta convocatoria de noviembre es la última que sirve para arrimar y ver jugadores, porque ya después tendremos que ir confirmando el equipo con el que jugaremos Copa América y eliminatoria”, agregó Queiroz,
En pocos días, Colombia enfrentará en amistosos de la fecha Fifa a Perú y Ecuador.
“Yo espero que desde marzo del próximo año todos los jugadores estén en un buen momento, jugando con sus equipos y haciendo goles”, manifestó.
“Si queremos ser campeones, tenemos que cambiar muchas cosas, hay que tener más concentración y más dedicación”, conceptuó el seleccionador de Colombia.
“La eliminatoria es la clasificación más difícil para el Mundial. Iremos con ambición a jugarla y a conseguir la clasificación para Catar”, añadió.
El portugués estará este sábado en el juego de ida de la final de la Copa Colombia entre Deportivo Cali y Medellín, en el estadio de los azucareros.
