
# Creación de empleo en Estados Unidos supera expectativas, pese a huelga de General Motors

Published at: **2019-11-04T12:41:28+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10175292/11/19/Creacion-de-empleo-en-Estados-Unidos-supera-expectativas-pese-a-huelga-de-General-Motors.html)

El aumento del empleo en Estados Unidos se frenó menos de lo previsto en octubre, ya que el efecto de una huelga en General Motors fue compensado por avances en otros sectores, mientras que la contratación en los dos meses anteriores fue mayor a lo inicialmente reportado.
El dato ofrece cierta seguridad de que los consumidores continuarán respaldando a una economía que se desacelera.
Si bien el informe mensual de empleo del Departamento del Trabajo mostró que la tasa de desempleo aumentó levemente desde su mínimo de 50 años de un 3.5% el mes pasado, eso se debió a incorporaciones a la fuerza laboral, una señal de confianza en el mercado laboral.
Las cifras se divulgaron tras una semana de datos que mostraron una ralentización del crecimiento de la economía en el tercer trimestre, ya que las tensiones comerciales han frenado la inversión de las empresas.
Las complicaciones de las manufacturas parecen haberse mantenido a inicios del cuarto trimestre. Un sondeo mostró el viernes que una medida de la actividad fabril se mantuvo en territorio de contracción por tercer mes consecutivo en octubre.
La Reserva Federal recortó el miércoles las tasas de interés por tercera vez este año, pero señaló que haría una pausa en el ciclo de alivio que comenzó en julio cuando redujo el costo del crédito por primera vez desde 2008.
Las nóminas no agrícolas aumentaron en 128,000 el mes pasado, pero el sector de manufacturas eliminó 36,000 posiciones, el mayor recorte desde octubre del 2009.
Los trabajadores en huelga que no recibieron salario durante el periodo evaluado para el informe de empleo fueron considerados como desocupados. La huelga de unos 46,000 trabajadores de GM en las plantas de Michigan y Kentucky finalizó el viernes pasado.
La economía estadounidense creó 95,000 empleos más en agosto y septiembre de lo que se informó inicialmente. Economistas encuestados por Reuters esperaban un aumento de 89,000 puestos en octubre.
Con el mercado laboral aumentando constantemente los salarios, los consumidores seguirían respaldando a la economía.
Las ganancias promedio por hora se incrementaron seis centavos, o un 0.2% el mes pasado tras mantenerse sin cambios en septiembre. Eso mantuvo el crecimiento anual de los salarios en un 3% en octubre.
Mientras, el Instituto de Gerencia y Abastecimiento (ISM) dijo que su índice nacional de actividad fabril subió a 48.3 desde 47.8 en el mes anterior, que fue el menor nivel desde junio de 2009 cuando terminaba la recesión. Una lectura por debajo de 50 indica contracción y octubre fue el tercer mes seguido bajo el umbral.
