
# 14. 나쁜평판을 가진 특별한 기관-악명 높은 메가 당국

Published at: **2019-11-06T21:00:00+00:00**

Author: **도이치 벨레**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110601270.html)

입력 2019.11.07 06:00 ['베를린 장벽 붕괴 30주년' 도이치 벨레 독점 게재] 악명 높은 메가 당국-신탁 관리 공사(Treuhandanstalt)의 업무는 무엇이었는가?
그들의 임무는 거대했다-그리고 이는 전례가 없던 것이었다. 이렇게 계획 경제가 시장경제로 전환되었던 적은 이전에 없었다. 모든 것이 서로 혼란했던 때였다. 어떻게 종말이 임박한 동독의 경제가 살아남았는가(살아 남을 수 있을까)? 동독이 어떻게 국제 경쟁을 준비 할 수 있었을까? 이 질문들이 바로 동독의 종말의 몇 달 전부터 제시되 온 문제들이었다. 하지만 동독의 마지막 두 정권에 의해 여전히 채택된 모든 계획들은 정치적 과정들의 급작스런 전개에 의해 대체되었다. 결국 계획은 이러했다: 거대한 국영 사업연합체들의 가능하다면 민영화 하는 것; 가능하면 새롭게 개조하고 만약 시장기회가 없을 시 포기 하는 것.
경쟁 불가능초기의 상황은 결코 좋지 않았다. 대부분의 회사들은 병들어 있었고, 산업 공장들은 구식이었으며 그리고 동구권의 시장들은 망가져 있었다. 거기에다 1990년 7월 1일에 통화동맹에 의한 충격이 있었다. 시급과 임금에서 동독 마르크와 D-마르크의 1:1의 비율로의 환산은 심각하게 회사들에게 부담을 안겼고, 절대적 대다수의 회사들은 순식간에 실질적으로 경쟁력을 잃게 되었다. 1990년 3월 1일에 첫 일을 시작한 첫 신탁 관리 공사의 첫 최고위자는 서독의 탑 매니저인 데틀레프 칼스텐 로베터였다. 그의 첫 개관에 따르면: „이 혼란한 사태는 6천억 마르크를 요한다". 4년 후인 1994년 12월 31일에 신탁 관리 공사가 모든 업무를 종료했을 때, 2500억 마르크 이상의 부채가 기록되었다.
급작스런 일자리의 증발동독 회사들의 절반 이상이 쇄신을 필요로 하거나 재기불능의 상태에 있었다. 거기에다, 대부분의 회사들의 적정 고용인원이 상당히 초과되었다. 그에 따라, 결과는 심각했다: 1990년에 신탁 관리 공사의 책임하에 있던 일자리들 중 1994년에 이르러서는 그 중 2/3이 재건과정에서 사라졌다. 산업의 저하는 특히 급격했다: 여기에서 80%에 이르는 직장들이 이에 타격을 입었다. 신탁청의 업무들에 대해서는 오늘날에도 논란의 소지가 있다. 지지자들은 당시 동독의 경제가 병들어 있었기에 민영화로의 차선책은 불가능 했으며, 그렇기에 자유시장경제에서 제기할 가능성이 없던 회사들을 청산해야만 했다는 것이다. 비판자들은 한편 신탁청이 너무 빨리 회사들을 문 닫게 했고 그 중 소수의 회사들만을 회생시켰다고 주장한다. 많은 회사들이 쇄신을 위해서는 더 많은 시간을 필요로 했다. 또한 이 당국은 서독의 기업들이 경쟁자를 제거하기 위해 처리를 강요했다는 비판을 받았다.도이치 벨레 기획 전체기사 보기좋아요 0
통일 독일의 환경 보호는 어떻게 이루어 졌는가? 도이치 벨레 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
