
# Uber banni du canton de Genève

Published at: **2019-11-02T13:31:15+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/uber-banni-du-canton-de-geneve-1354312)

Dans les conditions actuelles, Uber ne pourra plus poursuivre son activité sur le territoire genevois. La plateforme internet de réservation de VTC à annoncé qu'elle allait déposer un recours contre la décision du canton de Genève.
Aucun Uber ne circulera à Genève jusqu'à nouvel ordre. C'est ce qu'a a décidé le canton de la cité helvétique après avoir estimé qu'Uber était l'employeur de ses chauffeurs. Le canton de Genève a en effet annoncé ce vendredi 1er novembre que la société devait suspendre ses activités jusqu'à ce qu'elle s'acquitte de charges sociales au profit de ses chauffeurs. L'entreprise basée en Californie a toutefois 30 jours pour introduire un recours, ce qui aurait pour effet de suspendre l'application de cette décision.
Le chef du Département cantonal de la sécurité, de l'emploi et de la santé, Mauro Poggia, a déclaré que Genève avait procédé à une analyse juridique approfondie du statut d'Uber et avait conclu que ses chauffeurs devaient être traités comme des employés et non comme des partenaires indépendants. Pour rappel, les chauffeurs d'Uber sont actuellement rémunérés à la course et sont considérés comme des auto-entrepreneurs, ce qui signifie qu'ils n'ont pas droit aux avantages sociaux, comme les congés payés.
Mais le chef du canton de Genève a indiqué que le canton "avait retenu l'existence d'un lien de subordination" entre Uber et ses chauffeurs. "Cela signifie que le chauffeur effectivement n'est pas libre, ni de choisir ses clients, ni de fixer le prix, ni de choisir le trajet, ni même de contester le jour où on décide de le mettre à la porte." Mauro Poggia a souligné que le versement des charges sociales était rétroactif et devait remonter à fin 2014, date de l'entrée d'Uber sur le marché genevois.
Il a également relevé que la décision prise par Genève s'appuyait sur le droit suisse et qu'elle pouvait donc s'étendre à tous les autres cantons du pays. La multinationale américaine a annoncé qu’elle allait déposer un recours contre cette décision.
