
# «Девятая» — фильм, который мог бы быть отличным

Published at: **2019-11-07T14:57:00+00:00**

Author: **Артемий Леонов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/cinema/80008-devyataya-film-kotoryy-mog-by-byt-otlichnym)

Санкт-Петербург XIX века, ритуальные убийства, оккультизм.
Иногда кино бывает больно смотреть — из-за абсурдного сценария, низкого качества графики или актёрской игры. «Девятую» тоже больно смотреть совсем по другой причине — этот фильм слишком близко подобрался к тому, чтобы быть по-настоящему отличным. Просмотр превращается в пытку: ты изо всех сил надеешься, что всё будет хорошо, цепляешься за удачные сценарные или режиссёрские находки — но уже в следующей сцене тебя наверняка ждёт какой-то подвох.
Дело в том, что на бумаге концепция «Девятой» звучит невероятно привлекательно. История в духе сериала «Страшные сказки», но вместо Лондона — Петербург XIX века? Отлично. Мистический детектив с драками и погонями на экипажах? Великолепно. Несерьёзные нотки в повествовании в духе «Шерлока Холмса» Гая Ричи и самоирония? Да, наконец-то.
Два детектива расследуют загадочные ритуальные убийства — похоже, в Санкт-Петербурге появился маньяк, использующий в качестве фирменного знака пентаграмму. В это же время в городе проводит выступления знаменитая оккультистка из Великобритании, которая может что-то обо всём этом знать.
По задумке всё это абсолютно верный для российского жанрового кино ход — забыть о супергероях и заимствовать с Запада то, что действительно можно и нужно заимствовать. Взять эстетику, вдохновлённую историями о Джеке Потрошителе, и перенести действие из вездесущего Лондона в Санкт-Петербург.
Но сам фильм буквально с первых кадров превращается в череду упущенных возможностей.
Во вступительной сцене обаятельный детектив Ганин задаёт повествованию несерьёзный тон, ломая четвёртую стену — его саркастичные монологи, обращённые к зрителям, будут то и дело врываться в повествование на всём протяжении «Девятой». И всё, вроде бы, хорошо — неожиданно и остроумно. Но вот наступает время очередного подмигивания зрителю, и оно вдруг оказывается настолько натужным и неуместным, что диву даёшься.
Юмористические монологи Ганина оформлены в виде комиксов, — по сюжету, герой зарисовывает собственные приключения. Опять же, идея кажется неплохой. Но только до того момента, как ты сталкиваешься со странными творческими решениями — комикс периодически будто бы подменяет собой недоснятые сцены и пытается замаскировать проблемы с монтажом.
А маскировать тут явно есть что — создатели рассказывают, что сценарий и даже тон картины менялись по ходу съёмок. Это, вероятно, оставило след на конечном произведении: некоторые сцены будто бы не вытекают одна из другой, и ты непроизвольно начинаешь обращать внимание на странный монтаж. И это тоже чертовски обидно, потому что сами сцены при этом могут быть сняты отлично.
Дуэт главных героев поначалу выглядит многообещающе. Два сыщика представляют собой полную противоположность друг другу и даже не напоминают клишированных «Холмса и Ватсона». Один не любит болтать, всем своим поведением намекает на собственное трагичное прошлое и постоянно лезет на рожон, а второй — харизматичен, отпускает едкие комментарии и решает проблемы при помощи огнестрельного оружия и дедукции.
Если описать всё это на словах или взглянуть на отдельную сцену, кажется, будто авторам удалось создать героев, дуэт которых обладает потенциалом если не стать классическим, то, по крайней мере, вытянуть на себе фильм.
Но «Девятая» продолжается, и к тебе постепенно приходит неприятное осознание того, что всё это не работает. Герой Евгения Цыганова, — нелюдимый и мрачный аристократ с трагичным прошлым Ростов, — как выясняется, практически бесполезен. Он вступает в ненужные для расследования драки и проигрывает их. Он не носит с собой огнестрельного оружия, потому что «не собирается никого убивать», и ставит этим под угрозу жизни своих товарищей. Он практически не продвигает вперёд расследование: необходимую информацию он получает либо случайно, либо благодаря сверхъестественным событиям, либо от своего более приспособленного к сыскному делу напарника.
Возможно, это попытка переосмыслить клише о мрачном и неприятном детективе-гении — но некоторые клише получили популярность неслучайно. Представьте, что Шерлок из сериала с Бенедиктом Камбербэтчем ведёт себя примерно так же, как обычно, но при этом не в состоянии самостоятельно раскрыть ни одно дело. Вряд ли такой герой пришёлся бы зрителям по душе.
Герой Дмитрия Лысенкова получился более интересным и располагающим к себе. Хотя формально он выступает в роли напарника Ростова, именно он отвечает за, собственно, детективную часть сюжета: находит нужную информацию и расправляется с противниками. А его ироничные монологи, контрастирующие с невероятной серьёзностью и мрачностью почти что всего остального повествования остаются, пожалуй, лучшим элементом фильма — несмотря ни на что.
Но вытянуть на своих плечах весь дуэт он всё равно не в состоянии: между персонажами практически нет интересных взаимодействий, нет конфликта. Трагичное прошлое Ростова, которое держало на себе хоть какую-то интригу, как выясняется, не имеет почти никакого отношения к сюжету, и будто бы введено в него «потому что так положено».
Ну и, как вишенка на торте — героям друг на друга, по большому счёту, наплевать. Нет, никаких негативных эмоций и ссор, которые затем перерастут в дружбу: между ними просто нет отношений, за которыми можно было бы следить.
Интересные главные герои вполне могли бы вытянуть на себе весь фильм. «Девятая» чем-то похожа на пилот детективного сериала с Netflix: хоть история и не заканчивается на полуслове, как «Гоголь: Начало», остаётся ощущение, что это только начало приключений. Если бы в Ростова и Ганина можно было влюбиться, увидеть в них живых людей, заинтересоваться их историей — на проблемы основного детективного сюжета можно было бы закрыть глаза. Но — увы.
Если забыть про главных героев — остаются только детектив и мистика. И с ней дела обстоят точно так же, как и со всеми остальными элементами фильма: отлично звучит на уровне концепции, отлично проявляет себя в отдельных сценах, с трудом держится на ногах в целом.
С внешней стороны — здесь есть все компоненты идеального мистического детектива о России XIX века. Грязные и зловещие улицы Петербурга XIX века, преступники с безумными глазами и леденящими душу кличками, экстравагантный оккультист, который явно что-то скрывает, масштабные спиритические сеансы, ритуальные убийства, в которых народная молва обвиняет самого дьявола. Взять любую отдельно взятую сцену — и создаётся ощущение, что авторам фильма удалось создать полноценный российский аналог «Страшных сказок» или «Шерлока Холмса».
Но история целиком получилась слабой. Детективная часть не держит в напряжении, а развязку не назовёшь даже предсказуемой. Предсказуемо — это когда ты сразу догадался, кто убийца, и немного расстроен этим, а тут возникает скорее эмоция «что, серьёзно что ли?». О мистической составляющей тоже не хочется говорить всерьёз — за атмосферными внешними атрибутами скрывается до обидного банальная история.
Обидно — это ключевое для «Девятой» слово. Тон этого текста — критический, но не потому, что фильм как-то особенно плох. Наоборот, он почти хорош — именно это и досадно, и именно поэтому его хочется ругать.
Обидно, что где-то внутри «Девятой» явно скрыт интересный, с душой сделанный проект, авторы которого ставили перед собой понятную и вполне достойную цель — создать достойное жанровое кино про Петербург. Два непохожих друг на друга детектива раскрывают зловещие ритуальные убийства в Санкт-Петербурге XIX века, при этом один из них ломает четвёртую стену и рисует комиксы — это действительно звучит отлично. Что ещё более обидно, это даже выглядит неплохо — за исключением редких экшен сцен.
Очень много всего было сделано правильно — но едва ли не каждый элемент каким-либо образом испорчен. Причём ровно в такой степени, чтобы это не бросалось в глаза по отдельности, но мешало получать удовольствие от фильма в целом.
С сеанса я вышел с такой мыслью: «Вот бы существовал точно такой же фильм, но немного получше». Это желание может исполниться: создатели фильма обещают, что продолжат исследовать тему мистического Петербурга, — звучали даже намёки на будущий сиквел. Вполне возможно, что именно сиквел уже можно будет рекомендовать к просмотру всем и каждому — саму «Девятую» пока что можно советовать только тем, кто приходит в восторг от её сеттинга.
