
# Оккупационные украинские карбованцы 1942 года

Published at: **2019-11-07T21:24:51+00:00**

Author: **misshka**

Original: [historyporn.d3.ru](https://historyporn.d3.ru/okkupatsionnye-ukrainskie-karbovantsy-1942-goda-1873559/)

Для оккупированной Украины карбованцы времен Гражданской войны не годились с точки зрения дизайна. Поэтому для Рейхскомиссариата Украина немецкие художники нарисовали новые купюры. Источником вдохновения для художников были, судя по всему, советские купюры и советские плакаты – на карбованцах были нарисованы дети, крестьяне, шахтеры, моряки и даже лабораторные работники. Вид купюр должен был внушать уверенность в том, что жизнь наладится, и при новой власти украинцы как и раньше будут заниматься созидательным трудом. Но трезубцы или еще какие либо государственные символы на купюрах отсутствуют. Но и орел со свастикой не сразу бросается в глаза.Под новую валюту весной 1942 года был создан Центральный эмиссионный банк Украины (Zentralnotebank Ukraine). С 10 марта 1942 года эти купюры стали печатать в берлинской государственной типографии Reichsdrukerei.В обращение новые купюры были введены 1 июля 1942 года. Обменный курс карбованцев по отношению к рублю устанавливался как один к одному. До 25 июля население было обязано поменять все советские купюры с номиналом от 5 рублей и выше. Купюры достоинством один рубль и три рубля оставались в обращении (по каким–то причинам на Украину так и не завезли карбованцы со схожими номиналами). Всем, кто менял советские рубли на новые деньги выдавались специальные «Empfangsbestatigung» (Удостоверение отбора). Но суммы от 200 рублей и выше обменивались не на карбованцы, а … на банковские расписки. Эти суммы заносились на специальные беспроцентные счета, деньги с которых можно было бы снять после войны. Кроме того, в распоряжении об обмене было сказано, что советские банкноты могут быть просто конфискованы, если не будет доказано, что они приобретены законным путем. Население прекрасно понимало, что этот обмен представляет собой именно конфискацию советских денег и с крупными суммами в червонцах в немецкие «обменники» никто не спешил. Червонцы так и остались в обращении. Правда, неофициально – на черном рынке. Официальный курс карбованца по отношению к военным маркам был таким же, как у рубля — десять к одному. На черном рынке такой курс продержался только один год – 1942–ой. Немцы тогда рвались к Волге и Кавказу, казалось, что они пришлю на Украину надолго. Но после Сталинграда неофициальный курс карбованца начал стремительно падать и по отношению к рейхс — и военным маркам, и по отношению к червонцам, имевшим хождение на черном рынке. Те, кто получал в этой «валюте» зарплату стремились как можно скорее от нее избавиться. По мере того, как Красная Армия двигалась на Запад, курс карбованца начал стремиться к нулю. На освобожденной территории эти купюры не имели никакой ценности.Купюры печатались на худшей бумаге, нежели военные марки, но и они защищались водяными знаками. Правда, о попытках подделывать карбованцы ничего неизвестно – фальшивомонетчики, по всей видимости, не видели смысла подделывать не самую популярную денежную единицу. Все надписи на лицевой стороне выполнялись на немецком. Под номиналом ставилась надпись — «Ausgegeben auf Grund der Verordnung vom. 5. Marz 1942. Rowno, den 10. Marz 1942 Zentralnotebank Ukraine» («Изданы на основании распоряжения от 5 марта 1942. Ровно, 10 марта 1942. Центральный эмиссионный банк Украины»). На оборотной стороне предупреждение о каре за подделку купюр выполнялось на двух языках: «Geldfashung wird mit Zuchthaus bestraft»и «Фальшування грошевих знаків карається тяжкою тюрмою».
