
# Сочи возглавил рейтинг городов страны с наиболее благоприятной городской средой

Published at: **2019-11-02T15:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Вести Сочи](http://vesti-sochi.tv/obshhestvo/63161-sochi-vozglavil-rejting-gorodov-strany-s-naibolee-blagopriyatnoj-gorodskoj-sredoj)

В России рассчитали индекс качества городской среды. Такие исследования проведены впервые.
Глава Минстроя России Владимир Якушев рассказал, что при расчете этого показателя специалисты использовали балльную систему. Так, за каждый из 36 индикаторов оценки город мог получить максимум 10 баллов.
Для корректного расчета индекса 1114 городов были поделены на десять размерно-климатических групп. Из результатов анализа следует, что Сочи занял первое место в группе «Крупных городов, находящихся в условно-комфортном климате». Курорт набрал 219 баллов из 360 возможных. Краснодар в этой же группе занял 11-е место, у краевого центра 206 баллов. Новороссийск расположился на 14-й строчке – 202 балла.
Согласно исследованиям, среда для жизни почти 77% городов России признана неблагоприятной. Из всех проанализированных населенных пунктов всего 262 характеризуются благоприятной городской средой. Таким образом соотношение благоприятных и неблагоприятных городов составляет 23,5 на 76,5%.
«Оценка индекса — это ориентир для руководства городов, для губернаторов, которые могут через этот индекс посмотреть, какие у них приоритеты в будущем, какими территориями и какими проблемами в городе необходимо заниматься», — сказал, представляя рейтинг, вице-премьер Виталий Мутко.
