
# Una nevada impactará esta semana al menos a 6 estados del Este

Published at: **2019-11-03T13:44:47+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/una-nevada-impactara-esta-semana-al-menos-a-6-estados-del-este/)

La zona de Nueva Inglaterra, que contempla los estados de Maine, Vermont, New Hampshire, Massachusetts, Rhode Island y Connecticut enfrentarán una de sus primeras nevadas de la temporada, aunque no está considerada como tormenta.
Reportes meteorológicos del Canal 10 de NBC en Boston señalan que la zona tendrá temperaturas entre los 30 y 40 grados Fahrenheit (de -1 a 4 Celcius).
Esto generará también bajas temperaturas en Nueva Jersey y Nueva York y posibles lluvias, según el análisis.
La nieve impactará a la zona hacia el fin de semana, aunque las temperaturas comenzarán a caer conforme avance la semana, luego de alcanzar hasta los 50 grados, debido a la tormenta de nieve que impactó al Centro de los Estados Unidos y causó frío ártico.
Antes de la nevada habrá lluvias y aunque se esperan días soleados, el frío se habrá instalado en la región, por lo que se sugiere mantenerse alerta.
Cabe recordar que al menos 26 tormentas de nieve se espera que golpeen al menos a 15 entidades en los Estados Unidos, según un reporte combinado de AccuWeather y The Weather Channel.
En el caso de California se prevé nieve en las montañas y lluvia en gran parte de la región, extendiéndose a Nevada, Utah y Arizona. Mientras que en Florida habrá un frío moderado.
