
# Для кар’єристів і домосідів. 5 ідей подарунків для чоловіка на Новий рік

Published at: **2019-11-06T13:58:23+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191106-dlya-kar-yerystiv-i-domosidiv-5-idej-podarunkiv-dlya-cholovika-na-novyj-rik/)

Що подарувати чоловікові на Новий рік, найкращі ідеї до головного свята 2020 року – у матеріалі Фактів ICTV.
Що покласти під ялинку чоловіку – Факти ICTV підготували ідеї подарунків на Новий рік.
Це дуже індивідуальний подарунок і його точно не подаруєш просто знайомій або хлопцю після декількох тижнів побачень. Адже аромат – річ дуже делікатна і догодити тут складно. Але інша справа чоловік – ви точно знаєте його улюблені парфуми і з задоволенням покладете їх під ялинку до свята.
З’єднати разом його улюблені дрібниці. Наприклад, пачку кави, яку він обожнює, диск з улюбленими виконавцями, термокружку з оригінальною написом, яка буде зігрівати його у морозні вечори. Загалом, наповнити коробочку можна по-різному.
Як варіант, подарунковий набір замовте в інтернеті – зараз там безліч варіацій.

        Читайте: 
        Що готувати на Новий рік 2020: рецепти страв до святкового столу
      
Якщо ваш чоловік любить все планувати і робить це не у голові, а на аркуші паперу, подаруйте йому оригінальний і зручний планер. Зараз їх величезна кількість – химерний, лаконічний, блокнот-мотиватор, без дат бао звичайний щоденник.
Обирайте той, який більше підходить під образ життя вашого чоловіка. І не забудьте про оригінальний дизайн. Впевнені, він це оцінить.
Статусна, що підкреслює імідж вашого чоловіка річ стане відмінним подарунком. Головне, не можна економити і краще відмовитися від занадто популярних брендів. Це повинен бути справжній ексклюзив.
Серед таких подарунків перші місця займають ремінь, краватка, іменна сумка, статусний годинник і хороша візитниця. Якщо ваш чоловік працює в особистому офісі, можна подарувати йому письмовий набір на стіл.
Якщо ваша друга половинка домосід, то відмінним подарунком для нього стануть настільна або комп’ютерна гра. Він із задоволенням запрошуватиме друзів додому і коротати зимовий вечора у колі найближчих людей.
До речі, раніше Факти ICTV писали, куди поїхати на Новий рік 2020 на Україні недорого.
