
# اختبار سري وفيديو سيلفي.. تفاصيل نظام جديد في فيسبوك للهوية!

Published at: **2019-11-07T08:29:38+00:00**

Author: **almowaten40**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A7%D8%AE%D8%AA%D8%A8%D8%A7%D8%B1-%D8%B3%D8%B1%D9%8A-%D9%88%D9%81%D9%8A%D8%AF%D9%8A%D9%88-%D8%B3%D9%8A%D9%84%D9%81%D9%8A-%D8%AA%D9%81%D8%A7%D8%B5%D9%8A%D9%84-%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85-%D8%AC%D8%AF/)

المواطن - متابعة
اختبار سري لنظام جديد تقوم به شركة “فيسبوك”، للتحقق من هوية المستخدم، ولكن العجيب أن النظام يتضمن طلب “فيديو سيلفي” للوجه عبر الكاميرا الأمامية، لإثبات أن الشخص حقيقي.
النظام الجديد، الذي يخضع حاليا لاختبار محدود، يطلب من المستخدمين وضع هواتفهم على مستوى العين وأخذ لقطة فيديو سيلفي للوجه من اتجاهات وزوايا رؤية متعددة، في إطار دائري يظهر على الشاشة.
وبحسب ديلي ميل، يقوم المستخدم بعد ذلك، بتسجيل فيديو السيلفي “ويساعد هذا على تأكيد هويتك والتحقق من أنك شخص حقيقي”، وفقاً لرسالة في التطبيق من “فيسبوك” تظهر عند بداية العملية.
ويعد التطبيق بأن “لا أحد غيره” سيشاهد الفيديو، لكنه لا يحدد بالتدقيق من سيسمح له بالفعل بمشاهدته. وتشير الشركة إلى أنه سيتم حذف الفيديو بعد 30 يوماً من تأكيد هوية المستخدم، وفقاً لتقرير صادر عن شركة Fast Company.
ورصدت الميزة الجديدة المطورة جين مانشون وونغ، من هونغ كونغ، والتي تشتهر بعملها على اكتشاف ميزات جديدة مختفية في شيفرة مصدرية.
ولم تكشف “فيسبوك” علناً عن برنامج الاختبار أو خططها بنقل الميزة إلى إصدار واسع النطاق.
يذكر أنه في عام 2017 ، بدأت “فيسبوك” باستخدام ميزة مماثلة طلبت من المستخدمين التحقق من حساباتهم عن طريق تحميل صورة لرخصة القيادة الخاصة بهم.
‎وسومشركة فيس بوكفيس بوكفيسبوكهوية فيسبوكهل قرأت هذا ؟
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
