
# Germán Vargas Lleras critica al Centro Democrático por resultados en elecciones regionales

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/german-vargas-lleras-critica-al-centro-democratico-por-resultados-en-elecciones-regionales)


        Al ser partido de Gobierno.
      
Colprensa | LA PATRIA
Para el exvicepresidente de la República, Germán Vargas Lleras, lo que ocurrió con los no tan buenos resultados electorales del Centro Democrático en las votaciones del pasado domingo es un hito histórico en la política moderna del país, teniendo en cuenta que es partido de Gobierno.
“En mis largos años yo jamás había presenciado un resultado similar en unas elecciones regionales al obtenido por el partido de gobierno, el Centro Democrático. Pero lo que les ocurrió ha sido bastante comentado, y no quisiera echar más sal en la herida”, aseguró el exvicepresidente en su habitual columna de El Tiempo.
En este sentido, señaló que Miguel Uribe, candidato que era apoyado por el Centro Democrático en Bogotá, incurrió en las mismas equivocaciones que  él cuando se lanzó a la Presidencia de la República y no logró los votos esperados. Su  mayor equivocación, según Vargas Lleras, fue  haber adelantado recolección de firmas para terminar coavalado por partidos tan contradictorios entre sí como el partido de gobierno,  el liberal, los conservadores, los critianos y ateos.
Otros errores de Miguel Uribe , según el líder de Cambio Radical, fueron posicionarse como el candidato del continuismo de Peñalosa, ufanarse de ser el mejor ejecutor,  la persona de mayor experiencia y confiar en la estructura electoral de los concejales a quienes había cultivado desde la Secretaría de Gobierno.
“Los grandes ganadores del domingo fueron la Alianza Verde y los partidos alternativos o independientes, todos de izquierda o centroizquierda. Ganaron 6 de las 7 principales capitales del país: Bogotá, Medellín, Cali, Bucaramanga, Cúcuta y Cartagena, y, con la excepción de Barranquilla, también avanzaron en muchas otras ciudades. No es poca cosa si tenemos en cuenta que, sumadas estas ciudades, representan el 70 por ciento del electorado colombiano que definirá la próxima composición del Congreso, así como el futuro presidente. Se hicieron con el poder regional, del cual carecían”, puntualizó.
Sin embargo, añadió que los partidos tradicionales presentaron unos resultados relativamente satisfactorios. Dijo que  Cambio Radical ganó 16 gobernaciones, 5 con candidatos que han militado en el partido. “A los liberales, que tienen la mala costumbre de maquillar los resultados, tampoco les fue mal, pues ganaron en 15 y pueden acreditar como propias también 5. Igual a ‘la U’, que participó en 15, pero puede reclamar claramente 3, y el Partido Conservador, que adelantó coaliciones en 15, avanzó ganando 6”.
En Bogotá, señaló Vargas Lleras, que  Claudia López cristalizó a su favor la campaña por el referendo anticorrupción y su participación como fórmula de Fajardo en la elección presidencial, así como su reconocida trayectoria en el Congreso, y agregó que  coincide con ella en  algunas de sus propuestas de infraestructura.
“La Colombia Humana, a diferencia de lo que muchos piensan, demostró mantener muy fieles militantes. De ahí el resultado de Hollman Morris, que obtuvo una para nada despreciable votación de 427.000 votos. Y cómo no destacar el resultado de Petro hijo en el Atlántico, donde obtuvo casi 200.000 votos. Algo impensable hasta ahora”,  dijo el exvicepresidente.
