
# ¿Cómo elegir la cartera o el bolso ideal para cualquier ocasión?

Published at: **2019-11-02T01:15:00+00:00**

Author: **Redacción Vida y Estilo**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/vida-y-estilo/moda-y-belleza/como-elegir-la-cartera-o-el-bolso-ideal-para-cualquier-ocasion-246279)

El consejo a continuación para seguir esta tendencia es: Las carteras con estructuras geométricas son lo suficientemente grandes para tus necesidades del día a día.

        Foto: Cortesía M&C Hermer Valencia
      
En los últimos desfiles, las marcas internacionales han presentado diversas referencias en cuanto a las formas, colores, texturas y tamaños destacando el uso del cuero como principal material de revestimiento. Y es que lo que debes tener en cuenta es, ¿qué look usarás?, ¿cómo lo combinarás?, ¿cuál es el color que más crees que usarás?, ¿la buscas para lucir casual o formal?, ¿te arriesgarías a vestir algo atrevido? Entre otros items que pueden ayudarte a guiar para que escojas la cartera que más te gusta.

        Foto: Shutterstock
      
“Los bolsos y carteras clásicos regresan con siluetas más estructuradas, correas largas, solapas y manijas, con las que cada tipo de mujer se puede sentir empodera” comenta el diseñador Walter Rodrigues, del Centro de Diseño de Inspiramais.
Generalmente, luce bastante estructurado y se identifica por ser rígido, jugar con las geometrías, tener un tamaño generalmente grande y ser fácil de cargar. Es perfecto porque vuelve elegante un estilo casual.

        Foto: Shutterstock
      
Dentro de las propuestas, podemos encontrar bolsos y carteras con apariencia metalizada, otras con un ligero toque brillante o sutilmente barnizado. Además, para esta temporada los detalles discretos y sutiles en estos accesorios generan que esta tendencia sea bastante versátil.
El bolso elegante y un poco más sofisticado, lo puede usar casi que, con cualquier outfit, siempre y cuando quieras verte con un toque más formal. Es ideal para llevarlo a la oficina, para salir con las amigas, ir a un evento especial en el día o para una tarde de resolver asuntos importantes.

        Redacción Vida y Estilo - Colombia.com
      
