
# Renata Fan se revolta com análise de Renato: ‘Massacre é o que Flamengo aplicou no Grêmio’

Published at: **2019-11-04T22:43:52+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577472/esportes/renata-fan-se-revolta-com-analise-de-renato-massacre-e-o-que-flamengo-aplicou-no-gremio-04112019)

Torcedora do Internacional, a jornalista Renata Fan não gostou do comentário feito pelo treinador Renato Portaluppi, após a vitória do Grêmio sobre o Internacional por 2 a 0 no Gre-Nal.
Após a partida, o treinador falou sobre a supremacia do Grêmio durante os 90 minutos em que a bola rolou na Arena. Para Renato, a vitória por 2 a 0 foi pouco perto do que sua equipe criou diante do rival.
Publicidade
Renata Fan não gostou e rebateu o treinador. Ela afirmou que o Grêmio foi superior e controlou o jogo, mas refutou a ideia de que houve massacre do Tricolor sobre o Colorado.
A jornalista foi firme ao dizer que massacre foi o que o Grêmio sofreu diante do Flamengo, no dia 23 de outubro, no jogo de volta das semifinais da Copa Libertadores da América, quando foi goleado por 5 a 0 no estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro.
Publicidade
A apresentadora do Jogo Aberto, da Band, completou sua crítica a Renato, reafimando que massacre foi o que o Grêmio sofreu do Flamengo. A jornalista ainda disse que não é boba e que o Grêmio foi superior ao Inter.
Denilson, obviamente, tirou sarro da apresentadora e afirmou que o Inter não deu um chute a gol. A loira concordou e ainda aproveitou para cornetar o goleiro do Tricolor. Ela disse que Paulo Victor aceita todas as bolas que vão ao gol. O goleiro deve perder o posto de titular na próxima temporada.
Com o resultado do jogo, o Grêmio chegou aos 50 pontos e está na quinta posição. O Internacional é o sétimo, com 46 pontos. Os seis prineiros disputam a Taça Libertadores de 2020.
