
# San José se dispara en bolsa tras colocar parte de la Operación Chamartín a Merlin

Published at: **2019-11-01T12:06:12+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/san-jose-dispara-bolsa-tras-colocar-operacion-chamartin-merlin/6517062/)


        La socimi que dirige Ismael Clemente es ya segundo socio del proyecto en el que ya logró entrar hace un mes con la compra de la participación del BBVA
      
San José se dispara alrededor del 15% en la media sesión de este viernes, después de que Merlin Properties haya anunciado por la noche la compra de una participación del 14,46% al grupo constructor para entrar en la denominada Operación Chamartín por un importe de 168,9 millones de euros. Sus títulos rozan, así, los 8 euros por acción que han llegado a superar a lo largo de la mañana por momentos. Los títulos de Merlin avanzan alrededor del 0,3%.
La socimi que dirige Ismael Clemente se ha convertido así en segundo socio del proyecto en el que ya logró entrar hace justo un mes mediante la compra de la participación del BBVA, primer socio con un 75% y con quien no fructificaron las negociaciones. La operación, que además del importe acordado, incluye la concesión de un crédito a San José, ha quedado pendiente del derecho de retracto que el BBVA tiene sobre las acciones que se venden.
Una vez se cierre, Distrito Castellana Norte, sociedad propietaria de los derechos de los terrenos del desarrollo y promotora del mismo, queda participada en un 75% por el BBVA, seguido de Merlin con un 14,46% y de San José con otro 9,5%.

        Nueva 'City' de la capital
      
La conocida como 'Madrid Nuevo Norte' lleva asociada una inversión de unos 6.000 millones de euros y supondrá actuar sobre tres millones de metros cuadrados de terreno a lo largo de una franja alargada de 5,6 kilómetros de longitud que atraviesa el Norte de Madrid, desde las proximidades de Plaza de Castilla hasta la M-40.
El eje del proyecto es la remodelación de la estación de Chamartín, y la cobertura de su haz de vías, sobre las que se construirá el denominado 'parque central', un espacio verde de trece hectáreas.
Este parque será centro del desarrollo, que se completa con un nuevo centro de negocios que, junto a las ya cinco torres, una de ellas propiedad de Merlin, convertirá a la zona en la nueva 'city' de Madrid, además de con la edificación de 10.500 viviendas, que en su mayoría se cederían a las administraciones.
La previsión es que las obras de urbanización arranquen a finales de 2020, toda vez que se espera reciba la 'luz verde' definitiva de la Comunidad de Madrid antes de fin de este ejercicio. La primera fase del complejo se prevé para 2028, si bien todo el desarrollo contempla un calendario de ejecución a 24 años.
