
# Tigres de Aragua hizo su presentación oficial ante los medios

Published at: **2019-11-02T12:24:39+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/02/tigres-de-aragua-hizo-su-presentacion-oficial-ante-los-medios/)


        El equipo aragüeño formuló la acostumbrada rueda de prensa para dar la bienvenida a la venidera temporada del béisbol profesional venezolano y hacer saber las expectativas que tiene la gerencia, manager y jugadores de la escuadra felina.
      
La reunión con los medios de comunicación social la inició el gerente general del equipo, Oswaldo Ferrari, quien destacó estar listo para el inicio de la temporada tras el trabajo de varios meses, con ciertas complicaciones.

        “Hay algunas limitantes en cuanto a las preparaciones de temporadas anteriores, sin embrago, se pudo concretar el trabajo, estamos bien contentos con el equipo que hemos logrado conformar, desde la atención al llamado que le hemos hecho a nuestros peloteros”.
      
Agregó además que el equipo se muestra bastante sólido, y que es bastante parecido al del año pasado con ciertas incorporaciones que vienen a reforzar varios aspectos del juego.
Afirmó el gerente que más allá de las restricciones de la MLB en cuanto a las sanciones, el equipo Tigres de Aragua mostrará un espectáculo dadas las condiciones en que se encuentra la liga. Destacó que la estructura del equipo se mantiene con una plantilla casi igual a la del año pasado.

        “Básicamente la mitad del equipo son jugadores que conformaron el conjunto el año pasado, salvo algunos peloteros jóvenes que se están incorporando y que probaron su talento en el conjunto”.
      
Por otra parte, Clemente Álvarez, manager de la tropa rayada, explicó las expectativas que se movieron en cuanto al juego de preparación realizado el día jueves antes los Navegantes del Magallanes.

        “Las observaciones que se hicieron ayer con respecto a lo que vi es el ánimo que tienen los peloteros, ellos están actuando y no han tenido ese chance de ser vistos, ellos tienen ese entusiasmo de hacerse ver y esa es una de las grandes ventajas que uno tiene que tener como manager, de un equipo que tenga esas características”.
      
Se refirió asimismo de la experiencia con la que cuenta el club house con la presencia de jugadores de trayectoria en la liga en el caso de Henry Rodríguez, Guillermo Moscoso, entre otros; aseverando además que la mitad del equipo son peloteros que vienen buscando un segundo aire.
Con respecto a la iniciativa que tomó la gerencia conjuntamente con convenios con la Gobernación del estado Aragua el año pasado de crear una ruta para el fanático hacia el estadio José Pérez Colmenares, aseveró el gerente general, “se acordó nuevamente con el gobierno regional y con la empresa prestar el servicio del año pasado, eso ayuda al público sobre todo en horas de la salida, en cuanto al horario los juegos van a empezar más temprano y obviamente terminarán igual de temprano, pero por la complicación de salir del estadio después de finalizado el encuentro, el servicio de transporte estará apoyando para el retorno de los fanáticos a sus hogares, tal cual igual al año pasado”.
En relación a la boletería explicó que están buscando la manera de ser las entradas más económicas en comparación a otros parques, destacando que están haciendo los estudios para que sean más accesibles al público.

        “La idea es que la fanaticada venga al juego, sin ellos no tiene sabor, los peloteros no rinden al máximo sino tienen esa gente celebrando sus triunfos y buenas jugadas, estamos tratando en todo lo posible que la gente venga al estadio a pesar de lo complicado que está la situación, estamos sacando números tomando en cuenta que esto es un negocio y es un espectáculo costoso de montar”.
      
Por otro lado, Guillermo Moscoso, uno de los lanzadores con más experiencia en la organización destacó, “a pesar del tiempo que tenía sin jugar en la profesional, me he mantenido porque una de las cosas en la que me he caracterizado es la responsabilidad que llevo en mi trabajo, el manager y los coach conocen de este esfuerzo, llevo mi rutina diaria perfectamente y me siento mucho mejor que cuando tenia 25 años”.
Entre tanto, Moscoso destacó que la disciplina y la responsabilidad lo ha llevado a ser un luchador constante en el juego; me siento muy bien y siempre tengo ese consejo a los muchachos jóvenes que están enfrentando este reto.
Por su parte, Henry “El Pollito” Rodríguez destacó, “el nivel competitivo siempre va estar allí presente, cuando uno pertenece a una competencia profesional, tiene la motivación de salir al terreno de juego a dar lo mejor de ti dando el 100%”.
Señaló Rodríguez, “esta es una de las cosas que cada uno de nosotros de los que pertenecemos a esta liga, lo tenemos presente, tanto los jugadores experimentados como los jóvenes, cada uno tiene el compromiso de hacer las cosas mejores con un buen nivel de competitividad”.
Por último, el conductor del equipo Clemente Álvarez, destacó que la rotación de pitcheo para la semana está casi conformada quedando de la siguiente manera: Arauz Harold para el día martes; Guillermo Moscoso para el miércoles; el jueves se montaría en la lomita Frank Garcés y para el día viernes está por definir.
JOSÉ CARPIO G. | elsiglo
