
# Врачи назвали правила зимнего питания от сезонных болезней

Published at: **2019-11-07T22:04:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131309)

Перед началом зимы в рацион стоит включить тушёные блюда, овощные супы, чечевицу и творог.
Зимой нехватка солнечного света и тепла вызывает проблемы с суставами и кожей. Возрастает риск депрессии и ухудшается состояние волос. Решить проблемы поможет правильная еда.
Продукты спасут от сезонных болезней, если составить разумный рацион. Врачи Оксфордского университета Великобритании назвали правила зимнего питания, которые помогут безболезненно пережить холода. Нехватка ультрафиолета приводит к дефициту витамина D в организме, что вызывает проблемы с суставами. Компенсируют вещество творог, сливочное масло, яичный желток и морепродукты. Для снижения риска дефицита витамина D врачи советуют открывать жалюзи и шторы в помещениях, а также сидеть возле окон. Это поможет получить больше света.
В холода кожа пересушивается и начинает шелушиться. Во избежание проблем с лицом зимой рекомендуется употреблять морковь. Корнеплод содержит витамин A, который предотвращает морщины и пигментные пятна. Улучшит состояние кожи брокколи. Капуста содержит антиоксиданты, препятствующие старению. Авокадо питает кожу в ветреную холодную погоду. Рыба и оливковое масло содержат полезные для лица и рук жирные кислоты.
Волосы зимой портятся, а защитят их от мороза лимон и чай из шиповника. Растения содержат много витамина C, который восстанавливает шевелюру в неблагоприятных погодных условиях. В холодную пору возрастает риск депрессии. Решат проблему бананы, благодаря которым организмом вырабатывается «гормон радости». Улучшат настроение и физические упражнения. При занятиях спортом производится серотонин, снижающий вероятность депрессии.
Зимой люди чаще болеют гриппом, из-за погоды и ослабления организма. Восполнят нехватку витаминов овощные супы, тушёные блюда и чечевица, которые хорошо усваиваются и укрепляют иммунитет.
