
# Какой будет страна через 100 лет. В Алматы открылась выставка Казахстан моей мечты

Published at: **2019-11-06T14:12:00+00:00**

Author: **Земфира Мусабаева**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/picture_art/budet-strana-100-let-almatyi-otkryilas-vyistavka-kazahstan-383393/)

Художники показали, какой видят страну через 20, 50 и 100 лет: в музее искусств имени Кастеева открылась выставка "Казахстан моей мечты", передает корреспондент Tengrinews.kz.
Летом этого года холдинг "Алаш Медиа Груп" и компания ERG проводили конкурс среди казахстанских художников. Им предлагали пофантазировать на тему будущего Казахстана. Свои работы участники представляли в двух категориях - цифровое и изобразительное искусство. Публиковались они на сайте artdream.kz.
"Интересно было взглянуть на Казахстан будущего глазами стольких людей. Здесь есть и иллюзорные космические взгляды, и новые технологии, и традиционное видение будущего", - делится впечатлениями заместитель директора по выставочной деятельности и внешним связям музея искусств имени Кастеева Алтынжан Хожамуратова.
Неожиданностью для членов жюри стало участие в конкурсе детей, так как изначально предполагалось, что это будут совершеннолетние художники. Тем не менее работы были допущены к конкурсу и оценены по достоинству.
Победительницей конкурса в номинации "Изобразительное искусство" стала самая юная участница - 12-летняя София Сон. На ее картине пышный яблоневый сад мирно соседствует с "умным городом".
София рисует с пяти лет. В будущем она мечтает связать свою жизнь с искусством, поэтому свой выигрыш потратила на покупку компьютера, который позволит ей освоить графику.
"Для меня большая честь участвовать в таком конкурсе наряду с профессиональными художниками и видеть свою работу в музее имени Кастеева. Мне неловко хвалиться своими достижениями, но я сказала про выставку моим самым близким друзьям. Они болели за меня и очень поддерживали. Для меня это важно", - делится юная художница.
Полотно еще одной молодой алматинки Лейлы Кобегеновой заняло в конкурсе третье место. Свою картину девушка назвала "Рассвет в завтра".
"Я изобразила любимый всеми Кок-Тобе в свете восходящего солнца. Рассвет - это символ новых начинаний, которые озаряют наш город и всю страну. А летающие аппараты скоро заменят обычные автомобили, ведь технологии шагают вперед. Нам есть куда расти, и у нас есть ресурсы для этого. Меня это радует", - признается Лейла.
А вот обладатель второго места в номинации "Цифровое искусство" Данияр Кдыров посвятил свою картину Нур-Султану. Столицу он видит в образе красивой девочки, на которую с восхищением смотрит мальчик, олицетворяющий другие города мира. Легкость и романтичность обстановки передают нежные тона, которые использовал автор в работе.
"Я начинал когда-то с живописи, но постепенно перешел в сферу артов для кино и игр. И знаете, что понял с годами? В цифровом формате невозможно передать энергетику, которую получаешь от работы руками и красками. Но в электронике больше возможностей: можно создавать огромные работы, ставить большое разрешение и получать невероятное качество. Поэтому оба эти направления одинаково важны и идут рука об руку", - рассуждает он.
Конкурс открыл перед многими участниками новые горизонты. Так, к примеру, сотрудники алматинской галереи "Улар" отметили картину десятиклассницы Адии Әмiржан. Девушке предложили организовать в галерее собственную выставку. 
"Я пыталась показать, что для будущего важно не только развивать технологии, но и беречь простые человеческие ценности - дружбу, доброту, способность сочувствовать и заботиться. На переднем плане моей картины дети достают с дерева котенка, а позади них виден развитый современный город. Мы обязаны сохранить этот баланс", - считает школьница.
Впечатлениями от праздничного мероприятия поделился генеральный директор холдинга "Алаш Медиа Груп" Батыр Казыбаев.
"Смысл прост: люди должны уметь мечтать. Участники конкурса - это квинтэссенция людей, которые ложатся спать и просыпаются с прекрасными мечтами. И мы готовы их поддерживать. И пусть Казахстан будет именно таким, каким его изобразили наши таланты - светлым, замечательным и свободным", - пожелал он.
В Алматы выставка будет длиться месяц. Затем ее смогут посетить жители других городов Казахстана, в которых есть предприятия компании ERG.
