
# Динамично време ни очаква в следващите дни, къде ще вали?

Published at: **2019-11-05T18:00:00+00:00**

Author: **Веселина Йорданова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/snimka-na-denia/2019/11/05/dinamichno-vreme-ni-ochakva-v-sledvashtite-dni-kyde-shte-vali.428676)

И през следващото денонощие времето ще остане динамично, с температури, значително по-високи от обичайните.
Преносът на въздушни маси ще е от юг-югозапад. Ще е ветровито, особено в Източна България и районите, разположени северно от планините, където южният вятър ще се проявява и като фьон. Облачността над страната ще е разкъсана, предимно средна и висока, според прогнозата на НИМХ-БАН.
Над северозападните райони облачността ще е значителна и там след пладне ще превали слаб дъжд. Сутрешните температури ще бъдат между 7 и 12 градуса, в източните райони и в Предбалкана - до 14-16 градуса. Дневните температури ще бъдат предимно между 21 и 26 градуса. Атмосферното налягане е по-ниско от средното за ноември и още ще се понижи.
Над Черноморието ще има разкъсвана средна и висока облачност. Ще духа умерен югозападен вятър. Максимални температури на въздуха 20-24 градуса. Температурата на морската вода е 17-18 градуса. Вълнението на морето ще е 3-4 бала.
Над планините ще има разкъсана средна и висока облачност. Ще духа силен, по билата - и бурен, югозападен вятър. Максимална температура на височина 1200 метра - около 18 градуса, на 2000 метра - около 11 градуса.
В четвъртък и в петък времето в страната ще бъде динамично, с температури, главно в Източна България, значително по-високи от обичайните за първата половина от ноември. В четвъртък вятърът в Западна България временно ще се обърне от запад-северозапад, на изток ще се задържи югозападен.
Превалявания ще има в крайните северозападни райони, а вечерта и през нощта срещу петък - на повече места в Западна България. Дневните температури ще са в широки граници - от 13-14 градуса в крайните северозападни райони до 24-25 градуса - на изток.
В петък превалявания ще има главно в Рило-Родопската област, над останалата част от страната облачността ще се разкъсва до слънчево време.
