
# Джонсон закликав Трампа не вводити мита на європейські авто і скасувати тарифи на шотландське віскі

Published at: **2019-11-06T03:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/dzhonson-zaklikav-trampa-ne-vvoditi-mita-na-yevropeyski-avto-i-skasuvati-tarifi-na-shotlandske-viski-328638_.html)

Трамп і Джонсон поговорили по телефону. Політики обговорили мита й тарифи. Джонсон попросив Трампа не вводити мита на європейські авто - це погіршить відносини з Європою. Втім, у США є думки взагалі відмовитися від мит на іноземні авто. Або ввести мита - тут вже як розрахунки покажуть.
Прем'єр-міністр Великобританії Борис Джонсон закликав президента США Дональда Трампа не вводити мита на імпорт європейських автомобілів, а також скасувати тарифи на британські товари, в тому числі на шотландське віскі. Про це повідомляє прес-служба британського уряду за підсумками розмови двох політиків, що відбулася.   "Прем'єр-міністр закликав президента скасувати тарифи на товари, в тому числі на шотландське віскі, і закликав його не вводити тарифи на імпорт автомобілів напередодні рішення США за додатковими тарифами", - йдеться в повідомленні.   Раніше повідомлялося, що адміністрація президента США може повністю відмовитися від підвищення мит на імпортні автомобілі. Нагадаємо, адміністрація Трампа почала обговорювати введення підвищених мит на імпорт автомобілів в 2018 році. Цю ідею обгрунтовували національною безпекою. У травні 2019 року США відклали ухвалення рішення про введення тарифів на імпортні автомобілі і запчастини на 180 днів.
Як заявив міністр закордонних справ Німеччини Хайко Маас, Євросоюз введе контрзаходи у відповідь на нові мита, введені Сполученими Штатами на ряд європейських товарів.
"Тепер ЄС повинен буде відреагувати і після отримання дозволу від Всесвітньої торгової організації, ймовірно, також введе штрафні мита", - заявив він.
Він також додав, що для цього кроку європейські країни повинні показати єдність. "Ми як і раніше готові вести переговори за загальними правилами субсидій в авіаційній галузі. Адже, ми все ще можемо запобігти подальший збиток".
З 22 червня 2018 року вступили в силу мита Євросоюзу на деякі товари з США. Тим самим країни Європи відреагували на рішення президента США Дональда Трампа ввести мита на сталь і алюміній з Європи, Канади і Мексики, в якому вже з'явилися свої винятки у вигляді кількох імпортерів.
Нагадаємо, що 1 березня 2018 року на зустрічі з представниками найбільших металургійних компаній Дональд Трамп оголосив про введення мита на імпорт сталі й алюмінію. Уже 8 березня очільник Адмінстрації підписав розпорядження про оподаткування іноземної сталі 25% митом, а алюміній - 10%.
