
# Минэкономразвития России профинансирует абхазо-российский деловой форум

Published at: **2019-11-07T13:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Abkhazia/20191107/1028776500/Minekonomrazvitiya-Rossii-profinansiruet-rossiysko-abkhazskiy-delovoy-forum.html)


        Проведение межрегиональных форумов и конференций с рядом стран ближнего зарубежья будет регулярно финансироваться Министерством экономического развития России.
      
СУХУМ, 7 ноя — Sputnik. Премьер-министр России Дмитрий Медведев распорядился регулярно финансировать, начиная с 2020 года, проведение межрегиональных форумов и конференций с рядом стран ближнего зарубежья - Абхазией, Азербайджаном, Арменией, Киргизией, Таджикистаном, Казахстаном и Узбекистаном. Соответствующий документ опубликован на официальном портале правовой информации.
"Принять предложение о финансировании, начиная с 2020 года, на ежегодной основе за счет средств федерального бюджета проведения российско-абхазского делового форума, российско-азербайджанского межрегионального форума, российско-армянского межрегионального форума, российско-киргизской межрегиональной конференции, конференции по межрегиональном сотрудничеству России и Таджикистана, форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана и форума межрегионального сотрудничества между Россией и Узбекистаном", - сказано в распоряжении.
Финансировать данные расходы поручено Минэкономразвития России.
Абхазо-российский деловой форум стал традиционной площадкой взаимодействия в экономике Абхазии и Российской Федерации. В рамках форума было подписано несколько двусторонних соглашений в области сельского хозяйства, морского и транспортного сообщения.
В 2018 году на деловом форуме впервые был проведен круглый стол на тему информационных технологий и инноваций.

        Читайте также:
      
