
# Жительница Нового Уренгоя решила отправить мужа в тюрьму за то, что он читал ее переписку в соцсетях

Published at: **2019-11-05T10:29:23+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/yamal_ugra/675730.html)

В Новом Уренгое в суд передано уголовное дело, фигурантом которого стал мужчина, читающий переписку своей бывшей жены.
Как сообщает прокуратура ЯНАО, заявление на экс-супруга жительница Нового Уренгоя написала в полицию в августе 2019 года. Она обвиняла его в неправомерном использовании ее личного аккаунта в социальной сети «ВКонтакте».
«В апреле текущего года мужчина, располагая паролем бывшей супруги, зашел на ее страницу, после чего произвел копирование личной переписки, внес изменения в анкетные данные в графе семейное положение, а также изменил пароль доступа в программу, тем самым блокировав возможность женщины пользоваться своим аккаунтом и устранить последствия его вмешательства», – сообщили в окружной прокуратуре.
Полиция решила не реагировать семейный спор, но после вмешательства прокуратуры мужчина все же стал фигурантом уголовного дела. Ему предъявлено обвинение по ст. 272 УК РФ (неправомерный доступ к охраняемой законом компьютерной информации, если это деяние повлекло блокирование, модификацию и копирование компьютерной информации). За взлом чужого аккаунта подсудимый может получить реальный срок – до 2 лет лишения свободы. Дело передано в суд.

        Новый Уренгой, Салехард, служба информации
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
