
# Дороги в Нижегородской области отремонтировали по новой технологии

Published at: **2019-11-06T10:44:00+00:00**

Author: **Сергей Пудов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/52/society/2359114)


        НИЖНИЙ НОВГОРОД, 06 ноября, ФедералПресс. Власти нижегородского региона использовали новую технологию, чтобы отремонтировать дорогу к населенным пунктам, расположенным вдали от районного центра Лысково.
      
Жители многих сел нижегородского региона могут добраться до районных центров зачастую лишь по одной дороги и не всегда такие дороги не только отвечают существующим нормам, но и вообще приспособлены для дорожного движения: многие из них не подлежали ремонту на протяжении уже нескольких десятилетий. Именно так обстоят дела для тех, кто в Лысковском районе живет в селах Комариха, Каменка, Михайловское и Разнежье. Однако в рамках нацпроекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги», который является для руководства Нижегородской области приоритетным, сегодня завершили ремонт дестикилометрового участка дороги. Причем для этого использовали технологию холодного ресайклинга.
В этом случае дорожные строители для создания нового дорожного полотна перерабатывают прежнее на глубину полтора – два с половиной десятка сантиметров, что на поверку оказывается экологичнее и экономичнее иных дорожных методов. попутно вдоль дороги заменили ограждение на участках, где движение связано с риском, укрепили обочины и емкости для сбора воды после дождя или таяния снега.
Таким образом, все дорожные работы, которые были запланированы в этом районе в текущем году, уже сделаны: кроме указанной дороги, отремонтировано 2,5 км пути от Спасского в Варганы, а также подъездную дорогу к деревне Княжиха.
Завершается ремонт и других дорог региона, который было намечено сделать в 2019 году. Год назад по инициативе губернатора Глеба Никитина в регионе прошли общественные слушания на местах: какими дорогами следует заняться в 2019-м, а также в 2020 и 2021-м годах. После того, как работы закончат, итоги ремонта будут обязательно обсуждены с жителями.
При этом, если качество работ повышается, стоимость их снижается.

        Фото: пресс-служба правительства Нижегородской области
      
