
# 80 лет вместе с читателями. Гродзенская праўда празднует юбилей 

Published at: **2019-11-01T04:09:00+00:00**

Author: **Гродненская правда**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/glavnoe/80_let_vmeste_s_chitatelyami_grodzenskaya_pra_da_prazdnuet_yubiley_.html)

От первого номера в 1939 до нового сайта и соцсетей

        Газета как образ жизни
      
«Гродзенскай праўдзе» – 80. Так сложилось, что в этот юбилейный для области год, когда отмечали свои знаковые даты многие организации, мы много писали об истории. И еще и еще раз возвращались к, пожалуй, самому ценному, что есть в редакции, – к подшивкам газет разных десятилетий, которые бережно хранятся в нашем музее. Конечно, они очень разные – каждое время диктовало свои подходы и темы. Много мелкого текста и минимум фотографий, в лучшем случае одна на странице, – такой была газета на заре своей жизни. Цветные полосы существовали только в самых смелых мечтах. Журналисты отправлялись за материалами в длительные командировки и добирались до адресатов, случалось, на повозках или санях, а то и пешком. Фотокорреспонденты снимали на черно-белую пленку, экономя кадры, а ретушеры с пером в руках исправляли на снимках все, что нельзя было предугадать до печати. Для проявления пленок в каждой редакции была отдельная темная комната.На верстке были свои проблемы. Поскольку рисовали будущие полосы ручкой на трафаретах, материалы часто не помещались на отведенном для них месте. Тогда звучало самое нелюбимое журналистами слово – «хвост». «Хвост» нужно было отсечь. И авторы, отстаивая каждую написанную строчку, мучались, сокращая свои труды. Из-за того, что газетная площадь была ограничена, зарисовки и очерки иногда ждали своей очереди на публикацию по несколько дней. И даже самая срочная информация, которая приходила в редакцию с пометкой «молния», могла появиться в газете только назавтра.
Сегодня, согласитесь, трудно себе такое даже представить. И для молодых сотрудников «Гродзенскай праўды» старенькие ФЭДы, перо ретушера, пишущие машинки – просто экспонаты редакционного музея. Для них история – и первые диктофоны, которые когда-то казались чудом техники, и громоздкие компьютеры, пришедшие на смену пишущим машинкам и освободившие целый отряд машинисток.
Газета сегодня работает совершенно иначе. Да и в само слово «газета» вкладывается уже другой, более широкий смысл. Для нас газета – это и наша печатная версия, и сайт, ставший в начале нынешнего года одним из первых в Беларуси сетевым изданием, и страницы в социальных сетях и мессенджерах, и даже книги, презентационные альбомы, которые издаем на основе долгосрочных газетных проектов. Все это входит в одно современное понятие – конвергентное СМИ. Это значит, что мы приходим к читателю в удобной для него форме, расширяя таким образом свое информационное поле.С радостью хочу сказать, что круг наших читателей становится шире. Свой восьмидесятый год редакция начала с запуска новой версии сайта с более современным дизайном и плотным новостным наполнением. Не скрою, мы волновались, как примут новинку читатели. Сейчас об этом говорят цифры: если до обновления в день ресурс посещали в среднем 5 тысяч человек, то сейчас эта цифра выросла до 25 тысяч. В пиковые дни, богатые событиями, бывает и свыше 40 тысяч. Радует, что это люди разного возраста, примерно в равных пропорциях представители каждого десятилетия от 20 до 60 лет. При этом до 70 процентов заходит к нам со смартфонов, что ярко характеризует цифровизацию белорусского общества.В группах в социальных сетях (а они объединяют около 40 тысяч пользователей) идет обсуждение новостей, люди делятся мнениями, вступают в дискуссии. И, конечно же, оперативность доставки новостей до потребителя сегодня выросла в десятки раз. От факта до его обнародования в сетевом издании временной промежуток составляет иногда считанные минуты. Иначе и быть не может в условиях конкуренции в информационном пространстве и борьбы за читателя. Особенно важно это, когда речь в публикации идет о проблемах и событиях, которые не относятся к разряду позитивных. Тогда вдвойне необходимо быть первыми, донести до людей правду и то, как решается вопрос, как устраняются последствия происшествия, что предпринимается для того, чтобы оно не повторилось. 
И вместе с тем в газете разных десятилетий есть очень много общего. В первую очередь это неравнодушные, талантливые, влюбленные в свою профессию люди. Можно сказать, что журналист – это даже не просто профессия. Это образ мышления, образ жизни. В труде журналиста нет перерывов на выходные, нет графика рабочего времени с восьми до пяти. И в буквальном смысле слова – работать приходится тогда, когда этого требуют события и интересы газеты. И, образно говоря, все мои коллеги знают: творческие идеи приходят в любое время суток и день недели, а от молниеносной мысли, все ли так в материале, который уже стоит на полосе, отпечатанной в типографии, и завтра придет к читателю, каждый из нас просыпался десятки раз.В праздничные дни хочется сказать теплые слова ветеранам редакции и всему нынешнему коллективу. Спасибо за то, что не считаясь со временем и не жалея сил, всегда с пониманием относитесь к специфике работы в газете. Особую благодарность за поддержку от имени всех сотрудников «Гродзенскай праўды» хочу выразить областному исполнительному комитету, Министерству информации Беларуси, главному управлению идеологической работы и по делам молодежи облисполкома, нашим партнерам – филиалу РУП «Белпочта», областной типографии и многим другим.Мы разделяем наш праздник со всеми, о ком пишем, кто появляется в наших публикациях, кто дает нам пищу для интересных читателям материалов. Это вы, жители Гродненщины! И главная цель и желание «Гродзенскай праўды» – быть вашей любимой газетой.С уважением, главный редактор Лилия Новицкая

        Творческих удач, благодарных читателей
      

        Василий Ревяко, Герой Беларуси, председатель 
        СПК «Прогресс-Вертелишки» Гродненского района:
        
        – Я читатель областной газеты со стажем уже в полвека. Уверен, что если собрать воедино все, что опубликовано в «Гродзенскай праўдзе» о нашем хозяйстве, то получилась бы настоящая хорошо иллюстрированная книга. Книга, рассказывающая и о становлении, и о развитии нашего СПК, и о его нынешних буднях. Каждый материал, каждое фото в газете – это зафиксированный исторический факт. Поэтому хочу от имени всего коллектива хозяйства поблагодарить журналистов газеты за оставленную для нас и наших потомков печатную хронику жизни нашего сельхозкооператива.
        
        
        Поздравляя газету «Гродзенская праўда» с 80-летием, хочу пожелать ее коллективу прежде всего творческих успехов. И они непременно придут, ведь прошедшие восемь десятков лет наглядно доказали, что к новым высотам главная областная газета всегда умеет найти верный путь.
      

        Павел Сухоруков, директор – главный 
        редактор РИУ «Выдавецкі дом «Звязда»:
        
        – От всей души от имени коллектива Издательского дома «Звязда» хочу поздравить лучшую, на мой взгляд, региональную газету нашей страны «Гродзенскую праўду» с 80-летним юбилеем. На протяжении многих лет она являлась зеркалом социально-экономических и общественно-политических процессов, которые проходили в стране и Гродненской области. 
        
        
        Газета воспитала не одно поколение профессионалов, ставших гордостью белорусской журналистики. Особенно отрадно, что я в течение счастливых четырех лет имел отношение к этому замечательному изданию, чем несказанно горжусь. Не прерывается наша связь и сегодня. С удовольствием продолжаю читать «Гродзенскую праўду». 
        
        
        Уверен, у «Гродзенскай праўды» не только славное прошлое, но и прекрасное будущее. Учитывая современные реалии развития информационных технологий, издание движется в ногу со временем. Сегодняшний коллектив газеты – это сплав молодых и опытных журналистов. С праздником, дорогие моему сердцу сотрудники «Гродзенскай праўды»!
      

        Иван Тустов, председатель Гродненской областной организации Белорусского общественного объединения ветеранов:
        
        – Выписываю «Гродзенскую праўду» уже более 25 лет. 
        
        
        Важно, что главное областное издание не забывает о ветеранах Великой Отечественной войны, воспитывая чувство патриотизма в человеческих сердцах и отдавая дань уважения тем, кто защитил нашу страну. В этом году область отпраздновала 75-летие освобождения от немецко-фашистских захватчиков. К этой знаковой юбилейной дате коллектив редакции запустил два новых прекрасных проекта – «Имя героя» и «Фото для ветерана». Хочется поблагодарить всех, кто работал над созданием и выходом в свет этих глубоких, трогательных и важных очерков. 
        
        
        Несомненно, в том, что «Гродзенская праўда» сегодня держит марку интересного, объективного и достоверного источника информации, большая заслуга ее руководства и коллектива. 
      

        Вера Войнова, директор – художественный руководитель Заслуженного коллектива 
        Республики Беларусь ансамбля танца, 
        музыки и песни «Белые росы»:
        
        – 80 лет – это, конечно, очень представительный возраст, который говорит о накопленном большом опыте.
        
        
        В эпоху развития интернета мы имеем возможность читать любые газеты любой страны. Это создает ощутимую конкуренцию. Мне как человеку искусства кажется, что в организации газетного издания недостаточно одного трезвого расчета, здесь не обойтись без вдохновения, которое незримо парит между страницами. Как читателю мне особенно интересно знать мнение самой редакции о тех или иных событиях. Это может быть очень деликатно представлено, но всегда интересно. А как женщина я голосую за то, что газета должна иметь свое лицо и оно должно быть привлекательным. Глядя на «Гродзенскую праўду», мы можем порадоваться за ее дизайн. 
        
        
        Что хочется пожелать редакции? Сильного креативного коллектива и интересных идей.
      

        Иван Тихон, мастер спорта международного класса, призер Олимпийских игр 2008 и 2016 годов:
        
        – «Гродзенская праўда» сегодня справедливо считается одним из самых популярных изданий области. Свое отражение здесь находит достоверная информация, а с учетом нынешнего темпа жизни важно, что такое отражение она получает еще и оперативно. Как спортсмену очень приятно отметить, что теме спорта на ваших страницах уделено большое внимание.
        
        
        Скажу даже больше. Уже на протяжении ряда лет супруга заполняет газетными вырезками альбом, который словами журналистов рассказывает о моей спортивной карьере. Часть этого альбома представлена материалами корреспондентов областной газеты.
        
        
        В юбилей хочу пожелать редакции всегда соответствовать духу времени и продолжать задавать тренды, а журналистам – побольше интересных информационных поводов.
      
