
# Sadio Mané au même niveau que les « monstres » Messi et Ronaldo,découvrez sa réponse !

Published at: **2019-11-03T23:40:18+00:00**

Author: **senegaldirect**

Original: [Senegal Direct](https://www.senegaldirect.net/sadio-mane-au-meme-niveau-que-les-monstres-messi-et-ronaldodecouvrez-sa-reponse/)

L’international sénégalais fait partie des plus sérieux prétendants au Ballon d’Or après avoir notamment remporté la C1 et plusieurs autres distinctions. Tout de même, Sadio Mané reconnaît volontiers qu’il a encore du chemin à parcourir pour être au niveau de Lionel Messi et Cristiano Ronaldo.L’attaquant de Liverpool figure parmi les 30 prétendants au Ballon d’Or aux côtés de nombreux autres stars notamment Messi et Ronaldo. Mis à part Luka Modric la saison dernière, personne n’est parvenu à priver les deux joueurs du titre depuis 2007 avec le Brésilien Kaka.
Mané estime qu’il lui reste beaucoup d’obstacles à franchir pour s’asseoir sur la même table que le Portugais et l’Argentin. Eux qui détiennent cinq Ballon d’Or chacun. « Ces joueurs [Messi et Ronaldo] sont des monstres. Je pense que je suis encore loin d’eux », a-t-il déclaré sur le plateau de L’Equipe du Soir. « Comme je l’ai dit, je vais faire tout ce que je peux pour me rapprocher d’eux. »
Le Sénégalais a une nouvelle fois reçu des louanges de partout pour ses prestations depuis le début de la saison à l’image de son but et sa passe décisive qui ont renversé la rencontre dans les derniers instants contre Aston Villa ce samedi (2-1). Il avait également reçu le vote de Lionel Messi lors des trophées The Best de la FIFA, « un grand compliment ».
« Honnêtement, comme je l’ai dit, cela a toujours été un rêve quand j’étais enfant. Le fait de figurer parmi les favoris est le fruit d’un long travail », poursuit-il.
