
# На что бюджетные средства Мелитополь будет расходовать в следующем году

Published at: **2019-11-06T06:07:00+00:00**

Author: **Светлана Зализецкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170709/na_chto_byudjetnyie_sredstva_melitopol_budet_rashodovat_v_sleduyuschem_godu.html)


        В Мелитополе чиновники уже к началу ноября сверстали главную смету города на 2020 год. Доходы местного бюджета на будущий год запланированы в размере 975,3 млн. грн. Расходы аналогичные. Как миллионы тратить собираются на брифинге рассказала журналистам первый зам городского головы Ирина Рудакова.
      
В предыдущем материале мы рассказывали о том, чем новый бюджет от нынешнего отличается и разобрали его доходную часть.  Подробности по ссылке https://ria-m.tv
Так, львиная часть расходов бюджета-2020 уйдет на выплату запреты – это 645 млн. грн. или 66%. Мелитополь, как видим, ушел от тех традиций, когда на зарплату отводилось до 90% доходов и бюджет называли бюджетом проедания.
На энергоносители в казне заложено 83 млн. грн или 8,5%., на закупку медикаментов уйдет 6 млн. грн. или  1% и это уровень прошлого года. Еще 12 млн. грн. предусмотрели на питание исходили из утвержденной стоимости питания в школах - 26 грн., в яслях - 21 грн., в детсадах - 30 грн. Напомним, родители платят за питание 70% от его стоимости,  а вот из бюджета выделяется всего 30%. По информации первого зама городского головы Ирины Рудаковой, традиционно, в бюджете предусмотрели и статью расходов на покупку моющих и канцтоваров для детсадов, чтобы ликвидировать поборы в дошкольных учреждениях.
Как и полагается в казне предусмотрели резервный фонд в размере 5 млн. грн. на случай ЧП, стихийных явлений и прочего форсмажора. На реализацию 46-и городских программ потратят 30 млн. грн. – это также, как и в 2019 году. На благоустройство города предусмотрели 51 млн. грн.
- В прошлом году первоначально предусматривалось 63 млн. грн. на благоустройство с уточнением бюджета мы добавляли суммы. Сейчас стартуем с 51 млн., которые пойдут на ремонт  и зимнее содержание дорог, разметку, уборка улиц, обслуживании сетей уличного освещения и так далее. В бюджете развития 55 млн. грн. (5,6% от общей структуре доходов). Мы заложили в полном объеме дотацию к зарплате учтителям –30 млн. грн., зарезервировали 25 млн. под здравоохранение, на тот случай, если эта отрасль не будет после первого квартала финансироваться от Национальной службы здоровья Украины, - добавила первый зам городского головы Ирина Рудакова.  
