
# Survivor, acelerada en Lanzadera, vuelve a Sagunto con su popular carrera de obstáculos

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/survivor-acelerada-en-lanzadera-vuelve-a-sagunto-con-su-popular-carrera-de-obstaculos)

VALÈNCIA. La localidad valenciana de Sagunto acogerá el próximo sábado 16 de noviembre a más de 1.500 participantes de la prueba Survivor Race, una carrera de obstáculos popular que promete superación, esfuerzo y diversión. La superación personal es el principal motivo del balance creciente de inscripciones en cada evento de Survivor. Respecto al año pasado, Survivor ha aumentado en un 25% el número de inscripciones en este evento deportivo.
Para lograr ese número de inscripciones a través de su web, la firma apoyada por Lanzadera –aceleradora de empresas de Juan Roig– cuenta la experiencia de pruebas como la de Madrid del pasado 26 de octubre, evento deportivo en la que participaron influencers como Arkano o Air Magno.
Survivor Race Sagunto ofrecerá dos distancias, la ‘Human’ de 6 kilómetros y la ‘Hero’ de 10 kilómetros, con dos categorías competitivas, una popular y más de 25 obstáculos; zonas naturales y metropolitanas, música, foodtrucks, animación y un espectáculo al alcance de todo el público. Además, se celebrará el final de Survivor League, una liga que reúne a los atletas OCR más famosos de la geografía española.
Las inscripciones para la jornada deportiva estarán abiertas hasta el miércoles 13 de noviembre. Tres días después, el sábado 16, la competición de obstáculos arrancará a las 9.30 de la mañana, con tandas de 100 a 120 participantes que irán tomando la salida cada 15 minutos. Quienes repitan la experiencia Survivor en Sagunto descubrirán que la nueva edición cuenta con al menos 10 obstáculos nuevos respecto al año pasado, estos obstáculos pondrán a prueba la habilidad y la fortaleza de atletas provenientes de toda España, algunos de ellos inscritos también en el Mundial de Carreras de Obstáculos. 
Survivor empezó a tomar forma en el año 2014, después de que el emprendedor Héctor Bertomeu participara en una carrera de obstáculos en Londres. Al volver a España buscó pruebas nacionales similares y observó una carencia en este terreno, por lo que decidió organizar una primera prueba de obstáculos en su pueblo de nacimiento, Benissa, en Alicante. 
Tras comprobar que había mucha gente interesada en la carrera, Héctor Bertomeu y su socio, Jacob Roselló, siguieron organizando competiciones de obstáculos en la Comunidad Valenciana hasta consolidar un negocio que les permitió dedicarse al 100%. Este proyecto es hoy una startup que cuenta con el apoyo de Lanzadera, la incubadora y aceleradora de empresas impulsada por Juan Roig con capital privado. 
Con una trayectoria de 5 años y 16 carreras de obstáculos organizadas, Survivor ha facturado en 2019 un total de 400.000 euros, incrementando la facturación respecto a 2018 en más de un 300% –cerró el año anterior facturando 120.000 euros–. 
