
# Maior bolsa de derivativos de bitcoin vaza dados de milhares de clientes

Published at: **2019-11-02T14:24:43+00:00**

Author: **Wagner Riggs**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/maior-bolsa-de-derivativos-de-bitcoin-vaza-dados-de-milhares-de-clientes/)

Na sexta-feira (01), a Bitmex, umas das maiores exchanges de criptomoedas do mundo, teve que vir a público lamentar o vazamento de milhares de emails de seus usuários. Segundo a empresa, eles estão monitorando a extensão do impacto com o incidente.
Conforme explicou o ocorrido, alguns de seus usuários receberam um email contendo endereços eletrônicos de outros. A mensagem, segundo a Bitmex, se referia a futuras alterações na ponderação dos índices na exchange.
Em comunicado, a empresa disse que está tomando as devidas providências, bem como tentando identificar de onde partiu o erro e a verdadeira extensão do impacto.
E prometeu retorno:
“Tenha certeza de que estamos fazendo o possível para identificarmos a causa da falha e entraremos em contato com todos os usuários afetados pelo problema”.
Segundo o Coindesk, endereços de email de seus usuários foram incluídos no campo ‘Cc’, o que em português conhecemos como ‘com cópia’, mas que originalmente significa ‘carbon copy’, ou seja, termos análogos às antigas cópias em carbono.
Infelizmente, diz o artigo, o ocorrido abre a conta dos usuários para ataques direcionados do tipo phishing, pois qualquer pessoa mal intencionada que obtenha os endereços já tem alí um dos primeiros passos para avançar em outras informações.
“Lamentamos profundamente a preocupação que isso causou aos nossos usuários. O problema foi causado por um erro no software usado para enviar emails”, disse à Coindesk, Vivien Khoo, diretor de operações.
De acordo com o executivo, logo que a equipe da Bitmex tomou conhecimento do problema, agiu rapidamente para que não fossem enviadas mais mensagens.
“Impedimos imediatamente o envio de mais emails e, desde então, resolvemos o problema para garantir que isso não ocorra novamente”, concluiu.
O incidente com os emails aumenta os problemas da exchange.
É que a empresa já é investigada pela Comissão de Negociação de Contratos Futuros de Commodities dos EUA (CFTC) por supostamente permitir o uso da plataforma a americanos.
A Bitmex oferece plataforma de negociação com bitcoin e serviços de peer-to-peer (P2P).
O sistema da plataforma impede o acesso a usuários de vários países, mas alguns têm usado as redes privadas (VNP) para acessar, pontuou a Coindesk.
