
# 5 Razones por las que vas a regresar con tu ex

Published at: **2019-11-06T16:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/amor/pareja/5-razones-por-las-que-vas-a-regresar-con-tu-ex-noticia-1228513)


        Conoce las razones por las que podrías regresar con tu ex pareja. Aquí todos los detalles.
      
A todas nos ha pasado; regresamos con el ex porque simplemente no sabemos cerrar ciclos o porque nos sentimos solas o también porque estamos aburridas. Sin embargo, en estas idas y vueltas podemos caer en círculos viciosos o relaciones tóxicas.
Como nosotras no queremos que esto te pase, te mostramos las razones bien claras por las que vas a regresar con tu ex para que no te mientas a ti misma y tropieces con la misma piedra.
Es tu zona de confort: Muchas veces es mejor regresar a lo conocido, a lo que sabes qué sucederá y es totalmente predecible. Así que si es que quieres controlarlo todo en todo momento es muy probable que vuelvas con tu ex.
Nostalgia: Todas sentimos nostalgia en algún momento, pero cuando esta nostalgia la llevamos al máximo eliminamos todo el dolor de esta relación amorosa y nos quedamos sólo con el recuerdo positivo. Cuando esto pasa es cuando quieres volver con tu ex pero claramente es un espejismo.
Aburrimiento: Nos pasa a todas; estamos aburridas, queremos adrenalina y a veces extrañamos estar en pareja entonces se nos ocurre la mejor idea de recurrir al ex. Mala decisión.
Siempre hubo conexión: Si es que había algo de conexión con tu ex es más fácil que vuelvas en algún momento.
Te sientes sola: Hay momentos en los que sí te puedes sentir sola y por eso mismo tomas las perores decisiones como, por ejemplo, llamar a tu ex.
