
# Обнаружен новый штамм ВИЧ

Published at: **2019-11-07T04:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/obnarujen-novyiy-shtamm-vich-383483/)

Группа ученых в США обнаружила новый штамм ВИЧ, передает Tengrinews.kz со ссылкой на РИА Новости.
Исследования проводила корпорация Abbott Laboratories совместно с университетом Миссури. Этот штамм - часть группы М вида ВИЧ-1. У ВИЧ существует много разных подтипов или штаммов. Как и другие вирусы, он может меняться и мутировать со временем. Это первый новый штамм группы М, обнаруженный после того, как в 2000 году установили принципы классификации подтипов, сообщает телеканал CNN.

        Названы регионы с самым большим количеством ВИЧ-инфицированных
      
"Это может быть действительно вызовом для диагностических тестов", - заявила старший научный сотрудник корпорации Мэри Роджерс.
Ее компания тестирует более 60 процентов мировых запасов крови, и им необходимо искать новые штаммы и отслеживать существующие.
"Нет причин паниковать или даже немного беспокоиться об этом. Немного людей этим заражены. Это аномалия", - заявил директор национального института аллергии и инфекционных заболеваний Энтони Фаучи.
Чтобы объявить о существовании нового подтипа, ученым нужно найти три случая заболевания, не связанные друг с другом. Первый и второй случай были обнаружены в 1989 и 1990 годах. Третий - в 2001 году.
Напомним, в Казахстане рамках мероприятия, приуроченного ко Всемирному дню борьбы с ВИЧ, в течение месяца во всех регионах страны запускается акция - любой желающий может бесплатно пройти экспресс-тест на ВИЧ.
