
# Das müssen Sie über das Thema Wallbox wissen

Published at: **2019-11-06T14:46:13+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/auto/service/service/wallbox-fuers-e-auto-das-muessen-sie-ueber-leistung-und-technik-wissen-65827032.bild.html)


        Rund 21 000 öffentliche Ladestationen für Elektroautos oder Plug-in-Hybride gibt es in Deutschland. Auch wenn in den kommenden zwei Jahren 50 000 neue öffentliche Ladepunkte entstehen sollen, ist das derzeit noch deutlich zu wenig!
      
Wer kann, lädt sein Auto also am besten zu Hause auf. Dafür wird eine Wallbox benötigt, sozusagen ein Stromkasten an der Wand. Die Wallbox lädt den Akku bis zu zehnmal schneller auf als eine Haushaltssteckdose. Ein Beispiel: Die Ladezeit eines Renault Zoe reduziert sich von zehn Stunden an der normalen Steckdose (2,3 kW) auf 1,5 Stunden an einer 22-kW-Ladestation.
Das Laden an der Haushaltssteckdose sollte eher die Ausnahme sein: Mit speziellen Kabeln ist es zwar möglich, an einer normalen Steckdose zu laden, doch die Leitungen sind für so große Strommengen über einen längeren Zeitraum nicht ausgelegt. Der Dauerbetrieb kann zur Überhitzung führen. Es besteht dann Brandgefahr!

        Je nach Fahrzeug und Ladeleistung der Wallbox kann die Dauer eines Ladevorgangs sehr unterschiedlich sein. Der ADAC gibt dazu folgendes Beispiel: Wer einen 30-kWh-Akku an einer 3,7-kW-Wallbox (230 V, einphasig, 16 A) lädt, muss etwa zehn Stunden warten, bis das Auto vollgeladen ist. Bei einer 11-kW-Wallbox (400 V, dreiphasig, 16 A) schrumpft die Zeit auf drei Stunden, an einer 22-kW-Steckdose (400 V, dreiphasig, 32 A) dauert es nur noch 90 Minuten.
      
Kein Wunder, dass die 22-kW-Wallbox stark im Kommen ist. Allerdings muss das Auto auch dafür ausgelegt sein, damit sich die Anschaffung lohnt.
Außerdem sollten bei der Auswahl der Wallbox die Kosten einbezogen werden: Bei den Anschaffungs- und Installationskosten gibt es zwar nur geringe Unterschiede, doch für eine 22-kW-Wallbox muss der Netzbetreiber in einigen Fällen technische Änderungen vornehmen. An den Baukosten kann man beteiligt werden – das kann schnell mehrere Tausend Euro ausmachen.

        ▶︎ Der ADAC empfiehlt, bei der Installation einer Wallbox auf ein 11-kW-Modell zurückzugreifen. Wichtig: Für jede Wallbox ist ein Leitungsschutzschalter und ein Fehlerstrom-Schutzschalter (FI-Schalter) nötig. Bei hochpreisigen Modellen sind die Schalter oft schon integriert, bei günstigeren muss man sie hinzukaufen.
      
Bei den meisten Elektroautos wird der Typ-2-Stecker eingesetzt. Er ermöglicht auch das Schnellladen und eignet sich für Ladeleistungen bis 43 kW – die übliche Leistung an öffentlichen Schnellladesäulen.
Ältere Modelle sowie viele Autos von asiatischen oder US-Herstellern sind hingegen mit dem Typ-1-Stecker ausgestattet. Der Typ-1-Stecker ist nicht auf das Schnellladen ausgelegt und erlaubt Ladeleistungen von maximal 7,4 kW. Einige japanische Modelle haben wiederum andere Steckertypen (z. B. Chademo-Stecker).

        ▶︎ Wer hier flexibel bleiben will, wählt deswegen am besten eine Wallbox, die kein fest installiertes Kabel hat, sondern ebenfalls eine Steckerbuchse.
      
Je nach Aufwand kann die Installation einer Wallbox bis zu 2000 Euro kosten. Basismodelle beginnen bei ca. 500 Euro. Je nach Variante können es auch mehrere Tausend Euro sein. Hinzu kommen die Kosten für die Montage, das sind je nach Anbieter und Voraussetzungen noch mal 100 bis 2000 Euro.
Der Kauf von Elektroautos wird mit dem Umweltbonus von Bund und Autoherstellern schon seit 2016 unterstützt. So langsam ziehen Länder, Städte und Stromwerke mit Zuschüssen für die Planung und den Einbau privater Ladestationen nach. Der ADAC hat alle Angebote aufgelistet.

        In München beispielsweise gibt es bis zu 6000 Euro Zuschuss, die meisten Kommunen gewähren im Schnitt 500 Euro.
      
Ladestationen für E-Autos benötigen Starkstrom (umgangssprachlich für Dreiphasenwechselstrom/Drehstrom). Die entsprechenden Kabel mit 400 Volt Spannung sollten nur von qualifizierten Fachbetrieben verlegt werden.

        Von Eigenbauten ist dringend abzuraten. Sie sind lebensgefährlich und im Schadensfall droht Ärger mit der Versicherung!
      
E-Profis, die Sie beauftragen können, sind am Logo der Elektroinnungen zu erkennen. Wichtig: Die Wallbox vor der Montage beim Netzbetreiber anmelden. Hardware-Anbieter und Energieversorger helfen Ihnen, die beste Lösung zu finden.
Um eine Wallbox zu kaufen, gibt es mittlerweile viele Möglichkeiten: Die Autohersteller selbst haben die Heimladestationen im Angebot, Stromanbieter verkaufen sie und selbst in gängigen E-Fachmärkten und -Versandhäusern (z. B. Conrad) gibt es sie mittlerweile zu kaufen. Wichtig: Die Wallbox muss kompatibel mit einer der zwei verbreiteten Steckervarianten Typ 1 und Typ 2 sein. Weitere Informationen dazu gibt es direkt vom jeweiligen Autohersteller oder beim Stromanbieter.
Gibt es einen festen Stellplatz, dann können auch Mieter eine Wallbox installieren lassen. Allerdings muss der Vermieter erst zustimmen. Und bei Gemeinschaftseigentum, zu dem etwa eine Tiefgarage gehört, müssen die eventuellen Miteigentümer gefragt werden. Damit den übrigen Bewohnern keine Zusatzkosten durch die Ladebox entstehen, empfiehlt es sich, einen Extra-Stromzähler zu installieren.
Doch künftig soll es im Miet- und Wohnungseigentumsrecht Erleichterungen geben: Im Kern ist ein Rechtsanspruch für Wohneigentümer und Mieter vorgesehen, etwa in einer Tiefgarage eine Ladestation zu errichten. Bisher gibt es dafür hohe Hürden.

        Der ADAC hat getestet: Sechs Geräte mit jeweils 11 kW Ladeleistung. Bewertet wurden die Sicherheit der Boxen, ihre Zuverlässigkeit beim Ladevorgang und die Bedienung. Insgesamt konnten alle Produkte überzeugen.
      
▶︎ Testsieger wurde die Heidelberg Wallbox Home Eco (Note 1,0). Ebenfalls sehr gute Ergebnisse erlangten die Webasto Pure (Note 1,2) und die ESL Walli Light pro (Note 1,4). Die Mennekes Amtron Start C2 (Note 1,6) und die Wallbox Chargers Pulsar (Note 1,9) schnitten jeweils mit einem gut ab. Nur die Perdok Ecoload (Note 2,8) bekam ein befriedigendes Ergebnis. Die Tester begründen das mit unzureichenden Sicherheitshinweisen, die schlimmstenfalls zu Fehlern bei der Installation führen können.

        Schon im November 2018 hatte der ADAC insgesamt zwölf Wallboxen getestet. In diesem Test waren auch Produkte mit Ladeleistungen von 3,7 und 22 kW. Das Ergebnis offenbarte gravierende Unterschiede zwischen den Anbietern: Die Hälfte der Geräte wurde als nicht empfehlenswert eingestuft.
      
▶︎ Am besten schnitt In der Leistungsklasse 3,7 bis 4,6 kW das Modell Keba KeContact P30 (Note 1,3) am besten ab. Dicht dahinter rangierte die Wallbe Eco 2.0 (Note 1,7). Die Testkandidaten EV Onestop WallPod und Vestel EVC02-AC3 (beide Note 4,5) bekamen jeweils große Abzüge im Bereich Sicherheit und wurden deswegen vom ADAC als nicht empfehlenswert eingestuft.
▶︎ In die Gruppe der 11-kW-Wallboxen fiel unter anderem der Testsieger ABL eMH1 (Note 1,0). Auch die Modelle Innogy eBox (Note 1,6) und Schneider Electric EVlink (Note 1,8) sind laut ADAC empfehlenswert. Für die beiden anderen 11-kW-Geräte sprach der Automobilklub jedoch eine Warnung aus. Die Modelle Annies-Carparts Simple EVSE und Franz Röcker Simply EVSE Bausatz (beide Note 5,5) schalteten bei einer Fehlermeldung des Autos nicht ab.
▶︎ Von den insgesamt drei 22-kW-Wallboxen im Test schnitt nur die Mennekes Amtron Xtra 22 C2 sehr gut (Note 1,4) ab. Die Modelle Wall Box Chargers Commander (Note 4,5) und Alfen Icu Eve Mini (Note 5,0) wurden als nicht empfehlenswert eingestuft.
