
# Elche se prepara para acoger las esculturas de Jaume Plensa

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/LasesculturasdeJaumePlensalleganaElcheel14denoviembre)

ALICANTE. Las esculturas Silvia y María, del artista Jaume Plensa, que han estado expuestas en la Ciutat de les Arts i les Ciències (València) durante casi cinco meses, dentro de una muestra impulsada y organizada por la Fundación Hortensia Herrero, han sido las escogidas para quedarse en la Comunitat Valenciana. Estas dos esculturas empiezan ahora un periplo por diferentes localidades de la Comunitat Valenciana, comenzando por Elche. 
A partir del próximo 14 de noviembre, la localidad ilicitana albergará estas piezas para el disfrute de sus vecinos, quienes podrán localizarlas en la Plaça del Congrés Eucarístic, junto a la Basílica de Santa María en la que se celebra el ‘Misterio de Elche’. Allí estarán aproximadamente ocho meses antes de continuar viajando, de nuevo juntas, hasta una localidad de la provincia de Castellón aún por determinar.
 Hortensia Herrero, presidenta de la Fundación que lleva su nombre y vicepresidente de Mercadona, ya anunció durante el acto de presentación de la muestra de Jaume Plensa, el pasado 26 de junio, que este año serían dos las piezas que adquiriría para que se quedaran en la Comunitat Valenciana. Una de ellas, concretamente la denominada María, la adquiere la propia Fundación, y la otra, la bautizada como Silvia, la adquiere Mercadona.
“Como hemos hecho en años anteriores, también quise que quedara una parte de esta exposición temporal para siempre con nosotros, con los valencianos. Por eso decidimos adquirir dos de estas cabezas escultóricas. Ahora, estas piezas van a viajar a diferentes localidades de la Comunitat Valenciana durante aproximadamente dos años. Vamos a empezar por Alicante llevándolas a Elche y, posteriormente, las trasladaremos a una localidad de la provincia de Castellón. El objetivo es poder compartir esta sensibilidad artística con el mayor número de personas para que puedan disfrutar de la belleza de las obras de Jaume Plensa”, explica Hortensia Herrero.
A lo largo del día de hoy van a comenzar los trabajos para la adecuación del entorno y la construcción e instalación de las bases sobre las que se ubicarán las dos esculturas.
Jaume Plensa es uno de los artistas españoles con mayor proyección internacional, pues ciudades como Montreal, San Diego, Chicago, Seul, Tokio, Miami, Nueva York, Londres, Salzburgo, Liverpool, Dubai o Dallas cuentan con esculturas suyas instaladas de forma permanente. Asimismo la obra de Plensa ha sido objeto de exposiciones temporales en museos e instituciones como la Bienal de Venecia, el Nasher Sculpture Center de Dallas, el Yorkshire Sculpture Park, el Museo Picasso de Antibes, el MAMAC de Niza, o en museos de ciudades como Helsinki, Tampa o Nahsville y en sus galerías de París, Nueva York y Chicago. 
Plensa acaba de inaugurar una exposición en el Museo Reina Sofía de Madrid y lo hará en unas semanas en el MACBA de Barcelona. Ha recibido numerosos premios internacionales como la medalla de Caballero de las Artes y las Letras de Francia, el Premio Velázquez de las Artes y ha sido nombrado Doctor Honoris Causa por el Art Institute de Chicago y por la Univeristat Autònoma de Barcelona.
La Fundación Hortensia Herrero es una entidad sin ánimo de lucro cuya misión fundacional es recuperar, compartir y desarrollar la sensibilidad artística y cultural en el ámbito de la Comunitat Valenciana. Presidida por Hortensia Herrero, vicepresidenta de Mercadona, hasta la fecha ha tenido actuaciones en el mundo de la rehabilitación de edificaciones histórico-religiosas, en el del arte y en el de la danza. La exposición temporal de Jaume Plensa ha sido la tercera realizada por la Fundación, tras la instalada en 2017, a cargo de Manolo Valdés, y la de 2018, con Tony Cragg.
