
# Жителю Краматорска, который за 7 лет не выплатил компенсацию потерпевшему в ДТП, светит тюрьма

Published at: **2019-11-04T12:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/criminal/news/578972/)

Прокуратура требует реального лишения свободы для жителя Краматорска, который более 7 лет не выполняет решение суда по выплате морального вреда потерпевшему в ДТП. Об этом сообщает пресс-служба прокуратуры Донецкой области. 
Краматорский городской суд вынес обвинительный приговор в отношении правонарушителя, который умышленно не выполняет решение суда о выплате морального вреда в размере 62 тысяч гривен пострадавшему в ДТП, которое произошло по вине осужденного.
Суд установил, что 22 мая 2007 года 31-летний житель Краматорска, находясь за рулем автомобиля "Chevrolet Lacetti", совершил наезд на велосипедиста и скрылся с места ДТП.
В июне 2012 года водитель признан виновным по ч. 2 ст. 286 (нарушение правил безопасности дорожного движения или эксплуатации транспорта лицами, которые управляют транспортными средствами, если они причинили тяжелое телесное повреждение) и ч. 1 ст. 135 (оставление в опасности) УК Украины и осужден к 4 годам лишения свободы с лишением права управлять транспортными средствами на 3 года, испытательным сроком на 2 года и обязательством выплатить потерпевшему моральный вред в размере 62 000 грн.
Однако мужчина, имея реальную возможность оплатить указанные средства, решение суда не выполнил и не позволил государственным исполнителям реализовать законные меры по реализации его жилья с целью высвобождения средств для уплаты пострадавшему. Учитывая это Краматорской местной прокуратурой внесены сведения в Единый реестр досудебных расследований по ч.1 ст. 382 (невыполнение судебного решения) УК Украины.
По результатам рассмотрения данного уголовного производства мужчине назначено судом наказание в виде 2 лет лишения свободы с испытательным сроком 1 год. Прокуратура с указанным приговором не согласилась и обжалует его в апелляционной инстанции, требуя для осужденного наказание в виде 2 лет реального лишения свободы.
