
# SPSI Jabar Dorong Pemerintah Naikkan UMK 2020 Sampai 20 Persen

Published at: **2019-11-04T09:06:41+00:00**

Author: **Ai Rika Rachmawati**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/ekonomi/2019/11/04/spsi-jabar-dorong-pemerintah-naikkan-umk-2020-sampai-20-persen)

BANDUNG, (PR).- Serikat Pekerja Seluruh Indonesia (SPSI) Jawa Barat (Jabar) meminta agar pemerintah menetapkan kenaikan upah minimum kabupaten/kota (UMK) 2020 sebesar 15%-20%. Angka tersebut sesuai dengan perhitungan kebutuhan hidup layak (KHL).
Demikian diungkapkan Ketua SPSI Jabar, Roy Jinto, di Bandung, Senin, 4 November 2019. Menurut dia, berdasarkan perhitungan SPSI Jabar, KHL 2020 naik sekitar 15%-20% dibandingkan tahun lalu.
"Kami akan menggelar aksi untuk mendesak pemerintah menetapkan kenaikan UMK sebesar 15%-20%," ujarnya.
Rencananya, menurut dia, aksi tersebut akan digelar sebelum penetapan UMK di Jabar. UMK 27 kabupaten/kota di Jabar akan ditetapkan pada 21 November mendatang.
"Selain terkait UMK, aksi ini juga akan kami gelar dengan agenda untuk meminta gubernur mencabut UMP (upah minimum provinsi)," katanya.
Sementara untuk UMK, berdasarkan catatan "PR" pada 2019 UMK tertinggi di Jabar ditempati Kabupaten Karawang, sebesar Rp4.234.010,27. Untuk yang terendah ditempati Kota Banjar sebesar Rp1.688.217,52. 
Mereka juga meminta agar Gubernur Jabar segera mencabut UMP Jabar 2020, yang baru ditetapkan pada 1 November 2019. Seperti diketahui, UMP Jabar sudah ditetapkan pada 1 November lalu sebesar Rp 1,8 juta.
Roy Jinto, mengatakan, penolakan SPSI karena dua faktor. Yang pertama, menurut dia, Jabar tidak membutuhkan UMP. Kedua karena UMP yang sudah ditetapkan tidak memperhitungkan kebutuhan hidup layak (KHL).
"Setiap kabupaten/kota di Jabar sudah memiliki upah minimum kabupaten/kota atau UMK yang akan ditetapkan pada 21 November mendatang," ujarnya.
Setiap tahunnya, menurut Roy, 27 kabupaten/kota di Jabar memberlakukan upah minimum sesuai dengan UMK masing-masing, bukan UMP. Dengan demikian, ia menilai, Jabar tidak membutuhkan UMP.
"Keberadaan UMP justru akan membuat aturan pengupahan menjadi tumpang tindih," katanya.
Jabar, menurut dia, berbeda dengan DKI Jakarta yang harus menetapkan UMP untuk diberlakukan di seluruh provinsi tersebut. Jakarta tidak memiliki UMK seperti Jabar.
Lagi pula, menurut dia, sesuai Undang-undang No. 13 tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan, upah minimum berdasarkan pada UMP atau UMK. Jadi, menurut dia, Gubernur hanya perlu memilih salah satunya.
Sementara terkait KHL, menurut Roy, dalam UU Ketenagakerjaan pasal 88 dan 89 disebutkan bahwa perhitungan KHL harus disertakan dalam penentuan upah minimum.
Dengan tidak disertakannya KHL dalam penentuan UMP 2020, menurut dia, berarti Gubernur sudah melanggar UU.
"Dalam menentukan UMP, Gubernur hanya mempertinbangkan laju pertumbuhan ekonomi dan inflasi. Gubernur hanya mengacu pada Peraturan Pemerintah No. 78 tahun 2015 tentang Pengupahan," kata Roy.
Jika mengacu pada UU Ketenagakerjaan, menurut dia, seharusnya UMP Jabar bukan Rp 1,8 juta, tapi Rp 2,5 juta. Pasalnya, menurut dia, berdasarkan perhitungan KHL di Kota Banjar sebagai daerah dengan upah minimun terendah di Jabar, seharusnya KHL tahun ini naik 15%-20%.
"Saya bisa memastikan bahwa UMP 2020 ditetapkan tanpa memperhitungkan KHL karena kami Serikat Pekerja di Dewan Pengupahan Jabar tidak pernah diajak pemerintah untuk melakukan perhitungan KHL," tuturnya.***
