
# Опубликованы стиллы первой встречи главных героев дорамы «Дневник психопата»

Published at: **2019-11-06T09:41:07+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754510)

Создатели новой дорамы «Дневник психопата» (рабочее название) канала tvN опубликовали стиллы первой встречи главных героев проекта.
Смотрите также: Актёры и сценарист новой дорамы «Дневник психопата» рассказали о проекте
С сюжетом можно ознакомиться здесь. На новых стиллах показана первая встреча главных героев, офисного планктона Юк Доншика (Юн Ши Юн) и полицейской-одиночки Шим Богён (Чон Ин Сон), на темной дороге после инцидента, из-за которого мужчина потерял память.
Двое полицейских, включая офицера Хо Дэксу (Чхве Сон Вон), склоняются над мужчиной, который выглядит бледным как полотно и испуганным до смерти.
Ранее Чон Ин Сон выбрала эту сцену как ту, которой она больше всего ждет: «Мне кажется, что в этой сцене собрано всё: элементы триллера, комедии и фантастики».
Производственная компания заявила: «В этой сюжете жизни главных героев будут непреднамеренно переплетаться, начиная с их опасной первой встречи. Пожалуйста, с нетерпением ожидайте премьеры и дарите свой интерес проекту, сюжет которого раскроется среди секретов и подозрений, окружающих главного героя, самого большого лузера в мире, который ошибочно полагает, что является серийным убийцей-психопатом, и полицейскую с тонким чутьем».
Премьера дорамы состоится 20 ноября в 21:30 по корейскому времени.
gunyasha © YesAsia.ru
