
# Ротавирусную инфекцию предварительно диагностировали у пятилетней ухтинки, умершей в детском саду

Published at: **2019-11-05T13:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102316/)

Карантин в ухтинском садике №11, где во время тихого часа умер ребенок, в настоящее время не введен. Экспертиза показала, что девочка заразилась ротавирусной инфекцией, одним из проявлений которой является рвота и обезвоживание. Окончательно диагноз подтвердят или опровергнут до конца ноября.
После гибели дошкольницы в детском саду Ухты 30 октября следователи СУ СКР по Коми завели уголовное дело, параллельно комиссия проверяет соблюдение сотрудниками учреждения трудовой дисциплины в день трагедии.
Как рассказал БНК руководитель ухтинской администрации Магомед Османов, в адрес работников детского сада звучит немало упреков: ушли из группы, недоглядели. В городе сформирована комиссия, которой до 15 ноября поручено установить обстоятельства гибели ребенка: кто и где из сотрудников детского учреждения находился в день трагедии, что им предписывало руководство и как эти требования выполнялись.
Предварительно вскрытие показало, что у погибшей девочки была ротавирусная инфекция, сообщил Магомед Османов со ссылкой на Управление образования Ухты. Результаты анализа отправлены в Сыктывкар 31 октября. Окончательно установить диагноз эксперты должны до конца ноября.
В настоящее время детское учреждение и группа, куда ходил заболевший ребенок, продолжают работать в штатном режиме. Распоряжения ввести карантин от Роспотребнадзора пока не поступало, уточнил мэр Ухты.
*** Из открытых источников известно, что ротавирусная инфекция – заболевание, поражающее слизистую оболочку желудка и кишечника. Инфекция особенно опасна для грудных детей и детей в возрасте до трех лет. Угрозу представляет сильное обезвоживание организма в результате рвоты и диареи.
Около 95% детей переносят ротавирусную инфекцию в возрасте до пяти лет. Обычно организм самостоятельно справляется с ней. Заражение вирусом происходит через немытые руки, зараженную воду, необработанные фрукты и овощи.
Инкубационный период инфекции составляет 1-2 дня, после чего заболевание начинает резко развиваться. Первые симптомы напоминают простуду. Отмечается повышение температуры до 38-39 градусов, насморк, кашель, першение в горле, слабость и головная боль. Через несколько дней к этим симптомам добавляются признаки кишечного расстройства. Еще одним характерным проявлением ротавирусной инфекции является многократная рвота в первые сутки заболевания. Также могут отмечаться болезненные ощущения в животе.
