
# Мешки в канале Грибоедова могут обойтись «Мостотресту» в 300 тыс. рублей

Published at: **2019-11-06T19:03:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740509-meshki-v-kanale-griboedova-mogut-oboitis-mostotrestu-v-300-tys-rublei)


        Петербуржцы заметили на канале Грибоедова некий ремонт набережной. Специалисты «Мостотреста» таким образом поддерживают обрушающийся участок. Хоть мешки и безопасны для экологии, но Комитет по природопользованию уже возбудил дело об административном правонарушении. Компании грозит штраф до 300 тыс. рублей.
      
Петербуржцы заметили гору мешков с песком у обвалившейся части набережной канала Грибоедова. Они призваны поддерживать обрушающуюся часть. Об этом пишет «АиФ Петербург».
Комитет по природопользованию возбудил дело об административном правонарушении по части 4 статьи 8.13 КоАП РФ  («Нарушение требований к охране водных объектов, которое может повлечь их загрязнение, засорение и/или истощение»).
Экологи ждут от «Мостотреста» доказательств острой необходимости мешков с песком в воде. В противном случае предприятие оштрафуют на 300 тыс. рублей.
Напомним, в 2018 году из-за разрушения гранитных блоков участок набережной канала Грибоедова возле дома № 80 закрыли для пешеходов. Водолазы в середине октября укрепили мешками с песко-цементной смесью данный участок и зафиксировали блоки. В 2021 году планируется провести нормальный ремонт.
#петербург #мостотрест #набережная канала грибоедова #комитет по природопользованию #штраф 300 тыс рублей #мешки в канале грибоедова
