
# Vídeo: Marlene dá surra em Evelina e usa vestido ‘mágico’ para salvar Antero

Published at: **2019-11-06T19:45:08+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577686/tv-e-famosos/video-marlene-da-surra-em-evelina-e-usa-vestido-magico-para-salvar-antero-06112019)

A atriz Suely Franco deu uma entrevista recentemente contando sobre o sucesso que sua personagem está fazendo na novela A Dona do Pedaço. O público está na torcida para que Marlene termine ao lado de Antero, só que o advogado ainda não recuperou a memória e continua envolvido com Evelina.
Suely contou que muitas pessoas a param na rua e pedem para que a personagem dê uma surra na mãe de Maria da Paz, para ela aprender a não roubar o namorado das ‘amigas’.
Publicidade
Há também quem sugira que Marlene precisa usar um de seus antigos vestidos, pois assim o advogado recuperará sua memória e voltará correndo para os braços da professora aposentada.
Segundo o vídeo abaixo, a surra de Marlene em Evelina se dará justamente quando a matriarca for se casar com Antero.
Publicidade
A professora aposentada estará sofrendo muito ao ver que perdeu o grande amor de sua vida, mesmo assim irá ao casamento do ex e neste dia fará questão de usar um de seus lindos vestidos.
Na hora da cerimônia, seria justamente este ‘vestido mágico’ que impediria Antero de se casar com a mãe da boleira, pois ele olharia para Marlene e logo recuperaria totalmente sua memória.
O advogado então cancelaria o casamento com Evelina e correria para os braços de Marlene. O casal ficaria aos beijos enquanto a avó de Josiane fugiria envergonhada da igreja, pois todos descobririam que ela tentou roubar o namorado da ‘amiga’.
