
# شاهد.. إسقاط طائرة حوثية في الضالع

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **العربية. نت - أوسان سالم **

Original: [العربية نت](https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/yemen/2019/11/03/%D8%B4%D8%A7%D9%87%D8%AF-%D8%A7%D8%B3%D9%82%D8%A7%D8%B7-%D8%B7%D8%A7%D8%A6%D8%B1%D8%A9-%D8%AD%D9%88%D8%AB%D9%8A%D8%A9-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D8%B6%D8%A7%D9%84%D8%B9-%D9%88%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%8A%D9%84%D9%8A%D8%B4%D9%8A%D8%A7-%D8%AA%D9%87%D8%AC%D9%90%D9%91%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%B7%D9%86%D9%8A%D9%86)

أسقطت القوات المشتركة، الأحد، طائرة مسيّرة "درون" لميليشيا الحوثي الانقلابية، في مريس بمحافظة الضالع، جنوبي اليمن.
وقال مصدر عسكري، إن قوات الحزام الأمني أسقطت الطائرة أثناء ما كانت تقوم من مهام تصوير ورصد لمواقع القوات المشتركة.
وأضاف أن فريقا فنيا وصل إلى موقع سقوط حطام الطائرة لفحص ومعاينة أجزائها، مرجحا أنها إيرانية الصنع.
وكثفت ميليشيات الحوثي، مؤخرا، من استخدام الطائرات المسيرة المفخخة والاستطلاعية، والتي قال تقرير للجنة خبراء الأمم المتحدة أنها مجمعة من مكونات مصدرها خارجي وتم شحنها إلى اليمن"، وإن "قاصف" أو "المهاجم" متطابق تقريباً في التصميم والأبعاد والقدرات التي تتمتع بها أبابيل-T ، التي تصنعها شركة إيران لصناعة الطائرات.
في السياق، تبادلت القوات المشتركة، مساء الأحد، القصف المدفعي، مع ميليشيا الحوثي، شمال الضالع.
وذكرت مصادر ميدانية، وفقاً لوسائل إعلام محلية، أن القوات المشتركة أحبطت محاولة تسلل نفذتها عناصر ميليشيا الحوثي باتجاه "الفاخر" شمال غربي الضالع، وكبدت الميليشيا خسائر قاسية.
ولجأت الميليشيا الحوثية إلى ممارسة عملية تهجير قسري للسكان في مناطق بيت الشرجبي، وكذا اختطاف مواطنين من أهالي المنطقة.
وقال مصدر محلي، إن التهجير الحوثي طال سكان قرى "العرم" و"البطحاء" و"غول عمر" و"الخبت" و"بيت النجار" و"الغثيمة"، إصافة إلى بعض الأسر من قرى "الموجر" و"بيت المعزوب".
