
# Прогноз і ставка. «Рома» – «Наполі»: команди порадують голами

Published at: **2019-11-01T11:26:00+00:00**

Author: **Ярослав Смик**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-roma-napoli-komandy-poraduyut-golamy/)

В центральному матчі 11-го туру Серії А зійдуться «Рома» і «Наполі». На чемпіонство ці команди вже навряд чи будуть претендувати, але за місце в ЛЧ боротись точно будуть. Тому очікуємо цікавої і результативної гри.

        16:00, 02 лис 2019
      
В цьому матчі фаворита важко визначити. Обидві команди дуже нестабільно виступають на старті сезону. «Рома» після 10-и турів посідає 4-е місце з 19-очками, «Наполі» ж йде 6-м і має на 1 бал менше (18 очок). Що цікаво, то різниця голів у команд однакова -7, «Рома» при 18 забитих пропустила 11 разів, а «Наполі» забив 20 голів, а пропустив 13.
В останніх 5-и турах ні «Рома», ні «Наполі» поразок не зазнавали. Але «Рома» виграла 3 гри і 2 зіграла внічию, а «Наполі» 3 зіграв внічию і лише 2 виграв.
В останньому турі обидві команди показали, що можуть і вміють забивати. «Рома» у виїзному матчі проти «Удінезе» виграла 4:0 граючи з 32-ї хвилини в меншості. «Наполі» у своєму матчі грав проти «Аталанти», і втратив перемогу (2:2) двічі ведучи у рахунку.
Обидві команди вже практично втратили шанси на чемпіонство, тому будуть боротись за місце в ЛЧ. Обидва колективи непогано забивають, а матчі за участі обох команд дуже результативні – матчі «Роми» мають 2,9 голів за гру, а в матчах «Наполі» по 3,3 голи за гру в середньому. Тому в цьому матчі варто очкувати відкритої гри від обох команд, яка приведе до забитих голів.
