
# Matanzas despierta de su breve letargo en béisbol de Cuba

Published at: **2019-11-06T22:54:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100515-matanzas-despierta-de-su-breve-letargo-en-beisbol-de-cuba)


        Matanzas despertó este miércoles de su breve letargo ofensivo para llevarse la victoria en el tercer juego frente a Cienfuegos
      
Matanzas despertó este miércoles de su breve letargo ofensivo para llevarse victoria de 12-1 en el cierre de las terceras subseries particulares de la segunda ronda del campeonato de béisbol de Cuba.
Los 'Cocodrilos' conectaron la pelota con rabia y sus 16 hits -seis de esos extrabases- dejaron sin fuerza a los 'Elefantes' delante de su público en el estadio 5 de Septiembre, ubicado a 235 kilómetros de esta capital.
El abridor Yamichel Pérez (2-0) tuvo una actuación estelar durante ocho actos y contó con el sobrado apoyo ofensivo del cuarto madero y designado Javier Camero, de 3-2, con triple y tres impulsadas, y del inicialista Yasiel Santoya (4-2, 1 2B, 2CI).
La derrota terminó en la hoja de servicios de Misael Villa (1-2), quien apenas caminó 3.2 episodios y soportó cinco anotaciones limpias, nueve inatrapables y solo recetó un ponche en una tarde para el olvido.
Los jugadores de Santiago de Cuba también protagonizaron una fiesta anclados en el 'home plate' para doblegar 10-5 al local Las Tunas, actual monarca del torneo, en el diamante del Julio Antonio Mella.
Las 'Avispas' dispararon 18 imparables y cuatro de sus integrantes lograron como mínimo tres cañonazos per cápita, con destaque para el jardinero derecho Rudens Sánchez, autor de una jornada perfecta de 4-4, incluido doble y cuadrangular, un quinteto de compañeros impulsados y una anotada.
Sin embargo, no se deben obviar los totales de otros héroes del día como el guardabosque Raico Santos (6-3, 1CI y 2CA), el segunda base Santiago Torres (6-3 y 2CA) y el defensor de la pradera izquierda Abdel Civil (5-3 y 1CI).
El éxito fue a la cuenta de Carlos Font (8-2), tras lanzar seis capítulos de tres anotaciones ?una limpia-, mientras el fracaso recayó en Frank Navarro (0-2) después de una breve presentación de seis rayas en 1.1 innings de trabajo.
La fecha se completó con el saldo positivo del visitante Industriales sobre el líder Camagüey (7-2) en la grama del Cándido González para adjudicarse su primer cotejo dentro del actual segmento luego de caer 1-2 frente a los 'Leñadores' tuneros y 0-3 contra los matanceros.
Yanieski Duardo (1-1) celebró su aparición en el box, Yadián Martínez (0-1) vivió una jornada negativa y el jardinero derecho Yhosvani Peñalver estuvo intratable a la ofensiva, con tres hits e igual cifra de anotadas en cuatro comparecencias oficiales.
Tras estas combinaciones, Camagüey mantiene la cima de la tabla de posiciones, con balance de 34-20, por delante de Santiago (33-21), Matanzas (33-21), Las Tunas (32-22), Cienfuegos (32-22), e Industriales (29-25), en ese orden.
La escuadra ganadora del LIX Campeonato Cubano de Béisbol representará a la isla caribeña en la próxima Serie del Caribe, a desarrollarse del 1 al 7 de febrero en San Juan, capital de Puerto Rico.
