
# Previa del partido: el Barcelona B recibe al FC Andorra

Published at: **2019-11-02T17:02:56+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/previa-del-partido-el-barcelona-b-recibe-al-fc-andorra-7711816)

El próximo domingo a las 18:00 se jugará el encuentro de la undécima jornada de liga, en el que veremos enfrentarse al Barça y al Andorra en el Mini Estadi.
El Barcelona B afronta con optimismo el partido de la undécima jornada para consolidar una racha ganadora tras lograr la victoria en su estadio en el Mini Estadi por 1-0 frente al Sabadell, con un tanto de Monchu. Desde el comienzo de liga, los locales han ganado en cinco de los 10 encuentros jugados hasta ahora, con 15 goles marcados frente a 10 encajados.
Por su parte, el FC Andorra cosechó un empate a uno frente al Llagostera, sumando un punto en el último partido disputado de la competición, de modo que llega al encuentro con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el FC Andorra en la Segunda División B, ha ganado en cinco de ellos y suma una cifra de seis tantos encajados frente a 14 a favor.
Como local, el Barcelona B ha vencido tres veces y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En el papel de visitante, el FC Andorra ha ganado dos veces, ha sido derrotado en una ocasión y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que es un equipo que suele conseguir puntos a domicilio, algo a lo que deberá prestar atención el Barcelona B si no quiere sumar un resultado negativo en casa.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Mini Estadi, de hecho, los números muestran que el Barça ha conseguido ganar en una ocasión al Andorra, mientras que éste no ha logrado la victoria ninguna vez. La última vez que se enfrentaron el Barça y el Andorra en esta competición fue en abril de 1998 y el partido finalizó con un resultado de 0-4 a favor del Barça.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Segunda División B, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el FC Andorra está por delante del Barcelona B con una diferencia de un punto. El equipo de Francisco Javier García Pimienta se sitúa en el cuarto puesto con 18 puntos en el casillero. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 19 puntos y ocupa el tercer puesto en el torneo.
