
# Detectado en Madrid el primer caso de transmisión sexual de dengue en Europa

Published at: **2019-11-07T18:00:10+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/asuntos-sociales/detectado-en-madrid-el-primer-caso-de-transmision-sexual-de-dengue-en-europa/6518154/)


        A finales de septiembre se notificaron desde el Ramón y Cajal a la Red de Vigilancia Epidemiológica dos casos en hombres residentes en la capital. 
      
El hospital Ramón y Cajal de Madrid ha diagnosticado en un hombre joven que no había viajado a zonas de riesgo el primer caso de dengue por transmisión sexual registrado en Europa, según ha adelantado el diario 'El País' y confirmado a Efe la Dirección General de Salud Pública de la Comunidad de Madrid. A finales de septiembre se notificaron desde el Ramón y Cajal a la Red de Vigilancia Epidemiológica de la Dirección General de Salud Pública dos casos de dengue en dos hombres residentes en el municipio de Madrid.
Ante la notificación de los casos, la Dirección General de Salud Pública inició una investigación epidemiológica cuyo resultado determinó que se trataba de un caso importado (es decir, que contrajo la infección en otro país) y otro autóctono.
El primer caso notificado fue el de un hombre que no había salido de España en los 45 días previos al inicio de los síntomas, tratándose por tanto de un caso autóctono. Su pareja había presentado un cuadro muy similar diez días antes y había viajado a Cuba y República Dominicana, durante el periodo de incubación, por lo que se consideró un caso importado. Ambos casos han sido confirmados por el laboratorio del Centro Nacional de Microbiología del Instituto de Salud Carlos III.
Con posterioridad, las investigaciones entomológicas no detectaron presencia del mosquito vector de la enfermedad ni en la residencia ni en ninguno de los lugares de la Comunidad de Madrid visitados por los dos hombres. Los dos hombres mantuvieron relaciones sexuales desprotegidas a primeros de septiembre, por lo que se estudiaron muestras de semen que han resultado positivas.
La secuenciación genética ha confirmado que la cepa del virus encontrada en todas las muestras es idéntica y coincide con la que está actualmente circulando en Cuba, explica la Consejería de Sanidad en un comunicado difundido esta tarde. En ausencia de datos que apoyen una posible trasmisión vectorial, se considera la vía sexual como la más probable del contagio, añade.
La importancia de este caso radica en que es el primero descrito de probable trasmisión sexual de virus del dengue en una zona sin presencia de mosquitos vectores, y el primero descrito en hombres que tienen sexo con hombres (HSH).
"En cualquier caso, setrataría de una vía poco frecuente y de baja relevancia epidemiológica, por lo que el riesgo para la población derivado de este hallazgo se considera muy bajo, añade Sanidad. Es el primer caso de transmisión sexual autóctono en España y en España y en Europa. Solo hay un caso parecido en la literatura científica en Corea del Sur.
El dengue es una enfermedad causada por un virus que habitualmente se trasmite a través de la picadura de un mosquito y que es endémica en varios países de América, el sudeste asiático y África. El cuadro clínico se caracteriza por un malestar generalizado, fiebre alta, dolor de cabeza y una erupción en la cara que se extiende por el cuello, el tórax y las extremidades.
