
# Zabaleta repudió los incidentes en la marcha del SOEM

Published at: **2019-11-07T21:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/7/zabaleta-repudio-los-incidentes-en-la-marcha-del-soem-418517.html)

En diálogo con Radio Ancasti, el concejal Nicolás Zabaleta repudió los incidentes que ocurrieron esta mañana durante la marcha convocada por el Sindicato de Obreros y Empleados Municipales (SOEM) para pedir al Concejo Deliberante (CD) que de tratamiento a un pedido realizado por el gremio para congelar el ingreso de nuevo personal y cubrir plantas permanentes y contratos con empleados que hayan cumplido servicio anteriormente. 
“Estamos de acuerdo con cualquier planteo, reclamo o manifestación, pero no admitimos que ocurra bajo este tipo de violencia”, dijo y señaló que el asesor legal del Concejo Deliberante radicó la denuncia correspondiente por daño patrimonial y otros hechos. 
En diálogo con Radio Ancasti, el Zabaleta dijo que el SOEM presentó una nota para “impedir la incorporación de nuevos becados y programas de empleo y para pedir que, a partir del 2020, la incorporación a planta o a través de contratos de servicios sea únicamente para personal que cumplió servicio anteriormente  bajo alguna modalidad del municipio”. 
En este sentido, el edil aseguró que el planteo ya está siendo analizado en el Concejo Deliberante y que consultaron sobre el tema con la Secretaría de Modernización y Desarrollo Económico, que es el órgano que fija las políticas de empleo por parte de municipio.  “Estamos a la espera de que nos respondan y en función a lo que ellos nos digan, nosotros trabajaremos”, anticipó. 
Sin embargo, el edil sostuvo que “el Ejecutivo, en la medida que no viole la Carta Orgánica, es quien administra los recursos del municipio y tiene facultades para hacerlo”. Y, en este sentido, consideró que legislar al respecto “sería  un cogobierno, en el que se le quitaría al intendente la posibilidad de realizar los nombramientos que considere conveniente”.  Por su parte, la concejal Ivanna Ibañez lamentó los incidentes y dijo que algunos empleados pasaron por crisis de nervios y hasta se sintieron mal de salud. “Todos concordamos que no era la forma” para reclamar, sostuvo e invitó trabajar de manera conjunta entre el CD, el Ejecutivo y el SOEM y en “forma pacífica”. 
