
# Cómo comprar juegos más baratos para PS4: todos los trucos, tiendas y opciones

Published at: **2019-11-07T14:01:16+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/reportajes/gaming/como-comprar-juegos-baratos-ps4-todos-trucos-tiendas-opciones-523435)

PlayStation 4 es la consola más vendida de la historia, y lo es por muchos motivos. Que su ciclo de vida haya sido tan largo es uno de ellos, sin duda, pero también lo es su catálogo de juegos, con títulos exclusivos y otros que le vienen como anillo al dedo.
De todos estos juegos para PS4, algunos más económicos y otros menos. Normalmente en su lanzamiento todos se mueven en algún lugar entre los 40 y los 70 euros, con contadas excepciones.
Sin embargo, hay varias formas de comprar juegos de PlayStation 4 en oferta por debajo de su precio habitual, algunos de ellos recién estrenados y otros de hace unos meses o unos años, aunque lo normal es que si los juegos son buenos, mantengan su precio estable incluyendo diversos DLC en ediciones especiales.
Hoy hemos recopilado algunos de los trucos para comprar juegos de PS4 más baratos en tiendas como Amazon o CDKeys, dos de las referencias en lo que a gaming se refiere.
Algunos de estos consejos para encontrar ofertas en juegos también sirven para otras plataformas como Xbox, PC o Nintendo Switch, aunque ninguna de ellas cuenta con tanta variedad como la consola de Sony, al menos en España.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
