
# В Тракторе подтвердили отставку Скудры и назначение Юрзинова-младшего

Published at: **2019-11-02T18:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368812-V_Traktore_podtverdili_otstavku_Skudry_i_naznachenie_Yurzinova_mladshego)

Генеральный директор "Трактора" Борис Видгоф подтвердил отставку Петериса Скудры с поста главного тренера и назначение на этот пост Владимира Юрзинова-младшего."По итогам 27 матчей "Трактор" находится вне зоны плей-офф. В связи с неудовлетворительными спортивными результатами, по требованию президента клуба Алексея Текслера, главный тренер Петерис Скудра отправлен в отставку. Предложение возглавить "Трактор" принял Владимир Владимирович Юрзинов, соглашение с ним будет подписано в ближайшие дни, когда тренер приедет в Челябинск."Трактор" – это болельщики Челябинска и всей Челябинской области, те, кто болеет за "Трактор" из других регионов России и даже из-за границы. Все они продолжают поддерживать команду даже в непростой ситуации. Сегодня на матче трибуны были заполнены до отказа. Наши болельщики заслуживают видеть победы, и "Трактор" уже сегодня обязан быть в зоне плей-офф. Наша цель не изменилась – это борьба за Кубок Гагарина, но для этого нужно набирать очки в каждом матче. Я, как генеральный директор "Трактора", беру на себя полную ответственность за принятое решение. Кандидатуру нового главного тренера поддержал президент клуба, губернатор Челябинской области Алексей Леонидович Текслер", - сказал функционер.  
  Фото: "Трактор"   Следи за нами в ЯндексДзен: https://zen.yandex.ru/allhockey

        Источник: Официальный сайт "Трактор" Челябинск
      
