
# A tradição de ir aos cemitérios no Dia de Finados, em Fortaleza

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/fortaleza/2019/11/02/a-tradicao-de-ir-aos-cemiterios-no-dia-de-finados--em-fortaleza.html)

Desde as primeiras horas do sábado, 2, uma multidão se aglomera nos cemitérios de Fortaleza e da Região Metropolitana para prestar homenagens a familiares e amigos falecidos. O Dia de Finados é, tradicionalmente, um dia escolhido por muitos para fazer orações nos túmulos e assistir missas.Muitos cemitérios contaram com programações especiais, como revoada de balões e celebrações a cada hora.

        Aldenora Marques da Silva, 78, aposentada
      
Dona Aldenora acha importante ir ao cemitério São Vicente de Paulo, no Mucuripe, para visitar os túmulos do genro e do neto, assim como prestar as homenagens devidas. “Eu sou a única da família que ainda respeita a memória deles. Nem a mãe do meu genro e nem a esposa vem checar se está tudo em ordem aqui. Então me sinto na responsabilidade de vir todos os anos. Continuarei vindo até quando eu ainda tiver forças”, garante.

        João Guimarães Pinho, 27, integrante de um grupo de jovens seminaristas e leigos redentoristas
      
Uma parte do grupo tocava violão e cantava músicas de louvor a Deus e a outra parte segurava cartazes oferecendo abraços. Muitas pessoas que andavam pelo caminho central do cemitério São João Batista pararam para receber os afagos e ouvir um pouco da palavra de Deus. “A gente quer ajudar dando um abraço e amenizar, nem que seja um pouquinho, a tristeza das pessoas. Dar conforto e transmitir paz”, afirmou o jovem redentorista.

        Severino da Silva Filho, 56, estoquista
      
Foi visitar o túmulo da mãe, pai, avó e tios no cemitério São João Batista. Por ter chegado depois do restante da família, passou alguns minutos sozinho, fazendo as orações em voz baixa. “Fazemos questão de vir todos os anos, no Dia de Finados, para prestar nossas homenagens aos parentes que já se foram. Acho importante que as pessoas ainda mantenham essa tradição”, diz.

        Maria do Socorro de Alencar, 67, secretária
      
Chegou ao Parque da Paz “com o coração apertado”, mas acabou dando um sorriso ao receber os abraços de crianças e adolescentes da igreja adventista do sétimo dia que estavam na porta do cemitério distribuindo abraços. “Posso te garantir: antes de passar pelo portão, eu estava muito deprimida, me sentindo triste e sem chão. Mas posso dizer que agora fiquei um pouco melhor, apesar de ter ainda um tanto de tristeza por trás desse sorriso”, afirma.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
