
# Jantar de Confederação Israelita reflete cisão na comunidade judaica por causa de Bolsonaro

Published at: **2019-11-05T02:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2019/11/jantar-de-confederacao-israelita-reflete-cisao-na-comunidade-judaica-por-causa-de-bolsonaro.shtml)

A Conib (Confederação Israelita do Brasil) realizou sua 50ª convenção no fim de semana passado em meio a um clima de cisão que domina a comunidade judaica desde a chegada de Jair Bolsonaro ao poder: o embaixador de Israel, Yossi Shelley, nem sequer foi ao evento por causa das críticas que a entidade já fez ao presidente.
Além de Shelley, não compareceram ao jantar empresários como Meyer Nigri, da Tecnisa, Eli Horn, da Cyrella, e Fabio Wajngarten, secretário de Comunicação do governo Bolsonaro.
Shelley diz que o presidente da Conib, Fernando Lottenberg, “tem uma agenda política própria”, fala mal de Bolsonaro e “a comunidade [judaica] não gosta disso”.
“Temos hoje relações excelentes entre o Brasil e Israel. Para que destruir isso agora?”, afirma o embaixador.
Lottenberg diz que a comunidade judaica “é plural” e que a Conib busca “representar a todos”. A entidade, por exemplo, “vê com bons olhos a posição atual mais equilibrada do Brasil em relação a Israel em organismos internacionais”, diz Lottenberg. 
Por outro lado, diz ele, “não pode deixar de se posicionar” quando o presidente afirma que o nazismo foi um movimento “de esquerda”. O Museu do Holocausto, em Israel, já afirmou que o nazismo foi um movimento de direita.
O vídeo em que o STF (Supremo Tribunal Federal) é comparado a uma hiena que ataca Jair Bolsonaro segue postado na página do deputado federal Eduardo Bolsonaro (PSL-RJ) no Facebook. O pai presidente pediu desculpas e retirou a peça do ar de suas redes na semana passada.
Eduardo Bolsonaro também manteve os comentários de seus seguidores. Em um deles, fotos de magistrados são postadas com os dizeres: “Estuprador? A Rosinha [Rosa Weber] garante. Assassino? Marcão [Marco Aurélio Mello] é a saída. Traficante? O Levan [Ricardo Lewandowski] é seu amigo. Corrupto? É só ligar para o Gil [Gilmar Mendes]”.
O senador José Serra (PSDB-SP) e a deputada federal Joice Hasselmann (PSL-SP) estiveram na 50ª Convenção da Conib, no clube A Hebraica, em SP, no sábado (2). O ministro do STF Alexandre de Moraes, a ministra do STJ Maria Thereza Moura e o ex-senador Aloysio Nunes e a sua mulher, Gisele Nunes, compareceram, assim como a deputada Tabata Amaral (PDT-SP), o médico Claudio Lottenberg e o presidente da Conib, Fernando Lottenberg.
Associações de servidores paulistas estão na expectativa da chegada do projeto do Governo de SP para a reforma da Previdência dos funcionários públicos do estado. “Tenho certeza de que vai ter uma greve do funcionalismo”, avalia a deputada estadual Professora Bebel (PT), presidente da Apeoesp (sindicato dos professores estaduais). 
Ela é contrária ao aumento da alíquota única de contribuição de 11% para 14% —mudança que os deputados têm considerado como provável no projeto do Executivo. 
“Há temor porque a reforma federal foi dura. Exige tempo maior de contribuição e tem ganho menor”, diz Augusto Barbosa, presidente da Associação Paulista de Defensores Públicos. “Mas discussões sobre idade ou tempo de contribuição [na reforma estadual] não chegaram a nós.” 
A liderança do governo na Assembleia Legislativa de SP diz que o Executivo deve enviar o projeto até quinta (7).
O diretor bolsonarista Josias Teófilo diz que recebeu algumas mensagens de estudantes dizendo que tinham citado o seu nome e o seu filme “O Jardim das Aflições” na redação do Enem, no domingo (3). O tema foi “democratização do acesso ao cinema no Brasil”.
“Falei que a dificuldade de acesso não se dá somente no âmbito do espectador, mas também para cineastas que querem exibir seus filmes e não conseguem, tendo em vista a censura por parte de um grupo, o qual domina os meios culturais hoje no Brasil”, escreveu uma estudante.
Teófilo afirma que é “um belo tema para se discutir”. “A esquerda terá uma visão e a direita, outra”.
O SBT foi condenado a pagar R$ 700 mil aos artistas Luca Bastolla e Maria Carolina Mello. Eles alegam que a emissora exibiu cópias idênticas de obras suas nos cenários da novela “As Aventuras de Poliana”. Para a juíza Tonia Youka Koruku, do TJ-SP, “não houve qualquer autorização” dos autores. A emissora afirma que vai recorrer da decisão.
Jovens que cumprem medida socioeducativa na Casa Chiquinha Gonzaga, uma das unidades femininas da Fundação Casa, vão apresentar dois números de dança —um de forró contemporâneo e outro com coreografia afro-brasileira— no lançamento do Observatório do Racismo da PUC-SP, na quarta (6).
A primeira-dama de SP, Bia Doria, foi à inauguração do centro cultural MIS Experience, na sexta (1º). A cantora Baby do Brasil, a empresária Lucilia Diniz e o presidente do conselho de administração do Bradesco, Luiz Carlos Trabuco, passaram por lá. 
Giuseppe Giamundo Neto lança nesta terça (5) o livro “As Garantias do Processo no Tribunal de Contas da União”. Na Livraria da Vila da al. Lorena, às 18h30.
O LIDE - Grupo de Líderes Empresariais organiza o 6º Fórum LIDE de Educação. Nesta terça (5), às 14h, no Hotel Hilton Morumbi.
A ex-campeã mundial de basquete Hortência participa de debate sobre o livro “Fora da Curva: de Atletas a Empresários de Alta Performance” na Casa do Saber. Na terça (5), às 20h.
O Governo de SP divulga nesta terça (5) o primeiro balanço do programa de qualificação Minha Chance. 

        com BRUNO B. SORAGGI, GABRIEL RIGONI e VICTORIA AZEVEDO
      
