
# Farage pohrozil Johnsonovi bojem ve volbách. Premiérova dohoda prý není brexit

Published at: **2019-11-01T14:52:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [Deník.cz](https://www.denik.cz/evropska-unie/farage-pohrozil-johnsonovi-bojem-ve-volbach-premierova-dohoda-pry-neni-brexit-20191101.html)

Podle Farage nová úmluva o odchodu z EU vzešlá z říjnového summitu unijních lídrů "není brexit". Johnson jí prý dosáhl tím, že obětoval Severní Irsko, kde by na základě nového uspořádání i po brexitu platila pravidla unijního jednotného trhu týkající se cel a výrobků. Dlouholetý europoslanec naznačil, že premiér se možná ani se všemi podrobnostmi neseznámil, když se dohodu snažil prosadit v britském parlamentu.
Britská média delší dobu spekulovala o tom, že Strana pro brexit by mohla ve volbách s konzervativci spolupracovat, aby se ve volebních obvodech neštěpila podpora pro kandidáty prosazující odchod z EU. To se ale podle komentátorů po dnešním Farageově vystoupení zdá být vyloučené.
Lídr Strany pro brexit požaduje, aby Johnson opustil svou brexitovou dohodu a usiloval pouze o "skutečnou" dohodu o volném obchodu s EU, s níž by se Británie mohla odklonit od unijních regulací pro zboží a služby. V opačném případě "budeme bojovat o každé křeslo v Anglii, Skotsku a Walesu", avizoval Farage. "Nepochybujte o tom, že jsme připraveni," dodal.
Předsedovi vlády dal Farage na rozhodnutí čas do 14. listopadu. "Jsem přesvědčen, že jediným způsobem, jak tuto věc vyřešit, je vybudovat po celé zemi alianci za odchod," prohlásil. Jeho strana by podle něj v 650členné Dolní sněmovně mohla získat 150 tradičně labouristických obvodů.
"Dosáhli jsme fantastické brexitové dohody, i když si nikdo nemyslel, že to dokážeme," oponoval dnes Farageovi premiér Johnson v rozhovoru s televizní stanicí ITV. "Tu dohodu je možné schválit," dodal. Také předseda Konzervativní strany James Cleverly "pakt" se Stranou pro brexit odmítl. "Nezajistilo by to brexit a vytvořilo by to jen další pat v nefunkčním parlamentu," uvedl. Rovněž ministr pro bydlení a místní samosprávu Robert Jenrick dnes řekl, že konzervativci nemají zájem "o vstupování do jakýchkoli paktů se Stranou pro brexit nebo s kýmkoli jiným".
Ačkoli z Konzervativní strany zaznívají hlasy, podle nichž Strana pro brexit představuje větší hrozbu pro opoziční labouristy, média jsou opačného názoru. "Kdyby bojovala o malý počet obvodů, pomohlo by to konzervativcům, kteří s Faragem soupeří o hlasy voličů podporujících brexit," uvádí agentura AP.
Farage je prominentní postavou britské politiky už řadu let a v brexitovém procesu hraje jednu z hlavních rolí od samého počátku. Stranu pro brexit ale spustil teprve na počátku letošního roku, načež s ní suverénně v Británii opanoval květnové volby do Evropského parlamentu. Následně ale její preference poklesly a nyní se její podpora v průzkumech pohybuje lehce nad deseti procenty.
O novém složení parlamentu budou Britové rozhodovat 12. prosince. Strana pro brexit prý do té doby učiní vše pro to, aby se "v každém domě v této zemi" vědělo o tom, co obsahuje vládní brexitová dohoda. "Jestli si Boris Johnson myslí, že dokáže přežít šest týdnů s tím, co v těch dokumentech stojí, pak ho čeká pořádné překvapení," řekl Farage.
