
# 15 крутых вещей с AliExpress. Огнемет для автомобиля

Published at: **2019-11-05T22:00:53+00:00**

Author: **Николай Маслов**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/15-poleznyh-veshchey-s-aliexpress--11-04-2019)

Распродажа в честь Дня Холостяка уже через неделю. Торопитесь собирать купоны! Они доступны на главной странице распродажи, на специальной странице с купонами, а так же в играх, которые можно найти здесь.
Ещё одна возможность получить спецкупоны (которые можно потратить на все) — добавлять в корзину товары, зарабатывая на этом монеты. С 11.11 их можно будет обменять на купоны разных номиналов.
Что положить в корзину, и, может быть, купить уже сейчас? Выбрали самые интересные новинки для этого материала. И самые интересные из них опубликовали в нашем Telegram-канале.
Какой автовладелец не мечтал о комплекте «азота», как в Need For Speed, чтобы чувствовать себя Вином Дизелем за рулем очередного болида в свежей серии «Форсажа»?
Такой можно поставить даже на «Оку» или «копейку». Вариант довольно безопасен, поскольку вместо чистого горючего из специального бачка поджигает пары бензина, выходящие через глушитель.
Цена: 5 150 4 300 руб., купить с кэшбеком
Один из наиболее удачных внешних аккумуляторов компании. Производитель — ZMI, выполнен на плоских LiPo элементах.
Кроме быстрой зарядки по протоколу Quick Charge 3.0 до 18 Вт, поддерживает беспроводную Qi на 10 Вт.
Цена: 2 200 1 650 руб., купить с кэшбеком
Не самые оригинальные, но одни из самых популярных китайских часов. Чрезвычайно удачная модель, продаваемая пол десятком брендов.
Naviforce — основной и самый качественный среди всех. И не только среди клонов этой гибридной модели с цифровым и аналоговым циферблатами, но и часов с Али как таковых.
Цена: от 14 500 от 1 300 руб., купить с кэшбеком
Дешёвые и простые беспроводные наушники, неплохо справляющиеся с популярной музыкой. Есть довольно адекватный шумодав и возможность проводного подключения.
Механические кнопки дополняет одноцветный LED-дисплей с режима работы и оставшегося заряда. А ещё в них есть РАДИО!
Цена: 2 100 1 250 руб., купить с кэшбеком
Комбинация зарядного устройства и неяркого ночника оказалась довольно удачной и практичной. Максимум отдаёт 22 Вт, на один порт — до 5В/4,4А.
Света хватает для спальни ночью, а мощности зарядного блока — на медленное пополнение всего комплекта гаджетов за ночь.
Цена: 950 650 руб., купить с кэшбеком
Новая модель от малоизвестного в России партнера Xiaomi, ранее выпускавшего именитые смартфоны (подразделение холдинга, более известного своим антивирусом).
Оригинальная конструкция позволяет незаметно крепить под зеркалом. Пишет 1080p с углом обзора 140 градусов, а продвинутая оптика с F2.2 неплохо работает ночью.
Цена: от 6 750 от 4 800 руб., купить с кэшбеком
Мощный радиоуправляемый грузовик порадует не только детей, но и взрослых. Из явных недостатков — полностью пластиковая конструкция.
Базовый кит (в котором есть все необходимое для начала гонок, включая пульт) легко модернизируется а мощный трак для настоящего бездорожья.
Цена: от 42 150 от 2 900 руб., купить с кэшбеком
Отличное зарядное устройство, предназначенное для пополнения аккумуляторов всех носимых гаджетов: от рюкзаков с Power Delivery до смартфонов с Quick Charge. Правда только через USB-C.
Обычные USB работают с прочими быстрыми протоколами, отдавая до 5В/4,4А одновременно. С низкотоковыми устройствами тоже работает.
Цена: 2 700 1 750 руб., купить с кэшбеком
Самая обычная капельная машина, которых много и в оффлайне. Умеет заваривать чай и кофе, половина литра за 10 минут.
Корпус из пластика, чаша полностью стеклянная, заварочная емкость и внутренний объем — из нержавеющей медицинской стали. Ничего особенного — зато Xiaomi.
Цена: 4 500 2 250 руб., купить с кэшбеком
Один из лучших рюкзаков с AliExpress. Ассиметричный главный карман облегчает доступ к содержимому, помогая уложить чуть больше, чем в собратьев сходной ёмкости.
Имеет отлично продуманную инструкцию и достаточное количество карманов. Выпускается в двух вариантах: на 1 и 2 отделения (без учёта кармана под ноутбук).
Цена: 6 100 2 750 руб., купить с кэшбеком
Этот аксессуар поможет любителям чая не остаться без кипятка в дальних поездках. Кипит медленно, зато всегда под рукой. Лучше термоса.
Питается от бортовой сети автомобиля 12В от прикуривателя, устанавливается прямо в подстаканник передней пары сидений.
Цена: от 2 450 от 1 250 руб., купить с кэшбеком
Популярные радиостанции с стильном современном исполнении. На выбор 2 модели: обе на 16 каналов, но с разной дальностью — до 1 или до 5 километров.
У второй и аккумулятор в полтора раза больше. Правда она дороже, и в комплекте все равно только 1 рация.
Цена: от 2 100 от 1 900 руб., купить с кэшбеком
Интересный вариант умной розетки со светодиодным многоцветным кольцом на торце, которые настраиваются из приложения-компаньона.
Работает с Alexa, Google Assistant и IFTTT. Кроме этого, может физически включаться и выключаться кнопкой. Рассчитана на ток до 16А.
Цена: 1 300 850 руб., купить с кэшбеком
«Моднейшая» клавиатура для Smart TV, ТВ-боксов и прочей компактной электроники без собственного тачскрина/манипулятора.
Выгодно отличается среди аналогов точной и большой сенсорной панелью с поддержкой мультитач, продуманной QWERTY-клавиатурой с полезными быстрыми клавишами и приятной подсветкой.
Цена: от 1 100 от 800 руб., купить с кэшбеком
Отличные ботинки, или кроссовки в классическом стиле от партнеров Xiaomi, сама компания тут не при чем.
Однако модель использует знакомые ортопедические колодки и стельки Mijia, их продвинутую многослойную подошву и обладает отличной противоскользящей подошвой.
Цена: 5 200 4 700 руб., купить с кэшбеком
P.S. Чтобы получить максимальную выгоду от распродажи, не забудьте установить расширение LetyShops и активировать кэшбек через регистрацию на сайте.
