
# Розведення сил в Золотому майже завершилося — міністр оборони

Published at: **2019-11-01T14:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/rozvedennya-sil-v-zolotomu-mayzhe-zavershilosya-ministr-oboroni-328133_.html)

Розведення сил і засобів в районі Золотого Луганської області практично завершилося, заявив міністр оборони Андрій Загороднюк. За його словами, територію контролює Міністерство внутрішніх справ.
"Зараз вже практично воно завершено і повністю територія знаходиться під контролем Міністерства внутрішніх справ", - заявив Загороднюк під час брифінгу в Києві.
Уранці 29 жовтня голова МЗС Вадим Пристайко повідомив про початок розведення сил і засобів поблизу Золотого на Луганщині. У штабі ООС цю інформацію спочатку спростовували, але згодом підтвердили, що розведення військ почалося о 12:00 та уточнили, що воно триватиме три доби.
Розведення в Золотому, Станиці Луганській (Луганська область) та Петрівському (Донецька область) неодноразово узгоджувалося в Мінську, але зривалося під час спроби реалізації. Влітку цього року війська розвели в районі Станиці Луганської, після чого на засіданні 1 жовтня Тристороння контактна група погодила розведення ще на двох ділянках на лінії зіткнення в Донбасі.
Відведення українських військ від лінії розмежування є однією з умов Кремля для проведення саміту в "Нормандському форматі". При цьому гарантувати дзеркальне відведення окупаційних військ у Кремлі відмовилися.
Проти відведення українських військових виступили ветерани та добровольці російсько-української війни, а також мирні жителі прифронтових населених пунктів. Перші вважають розведення капітуляцією у війні з Росією, другі побоюються розправи бойовиків після відходу українських військових зі своїх позицій.
Та президент Володимир Зеленський особисто гарантував безпеку жителям "сірої зони" після відведення українських військових на позиції 2016 року. А голова Верховної Ради Дмитро Разумков поклав відповідальність за їх безпеку на поліцію і Національну гвардію, які разом із прикордонниками залишаться там після розведення.
Докладніше про реалізацію плану Зеленського щодо розведення військ в Донбасі та його наслідки читайте в матеріалі Юрія Бутусова "Війна Зеленського: чи можна зупинити Путіна розведенням?" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
