
# El BID anunció el apoyo a Fernández y se comprometió a girar USD 6 mil millones

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/El-BID-anuncio-el-apoyo-a-Alberto-Fernandez-y-garantizo-el-desembolso-de-USD-6-mil-millones-20191107-0038.html)

El Presidente electo Alberto Fernández logró el respaldo del BID (Banco Interamericano de Desarrollo) de cara a su gestión que comenzará el próximo 10 de diciembre, luego de encuentro que mantuvo con su titular, Luis Alberto Moreno, quien se comprometió a desembolsar un crédito de USD 6 mil millones, ya previsto con anterioridad en el marco de la relación entre el organismo internacional y Argentina.
La reunión tuvo lugar minutos después de la llegada de Fernández de México. Según se informó en un comunicado, durante el encuentro se hizo un repaso de las operaciones de financiamiento al desarrollo que el BID tiene con Argentina y Moreno garantizó que el organismo es un “socio estratégico de Argentina” y apoyará áreas como infraestructura, protección social, salud, educación, desarrollo urbano, además de productos de conocimiento, agenda digital, innovación y competitividad.
En este marco, desde el organismo señalaron que mantendrán vigentes las operaciones de financiamiento que estaban acordadas con anterioridad. Las operaciones del BID con Argentina alcanzan un total USD 10 mil millones, con un saldo a desembolsar de USD 6 mil millones.
En la reunión, además, Fernández y Moreno conversaron también sobre la situación mundial, la evolución de la región, el comercio global y regional, así como las iniciativas y procesos de integración regional y subregional.
Este encuentro se trató de la primera actividad oficial luego del viaje a México donde, entre otras actividades, mantuvo reuniones con el presidente mexicano Andrés Manuel López Obrador, el empresario Carlos Slim y también con Mauricio Claver, el principal asesor de Donald Trump para América Latina.
En ese encuentro con el funcionario norteamericano, Fernández pidió un respaldo en la negociación que entablará su administración con el Fondo Monetario Internacional. El dato fue revelado por Felipe Solá este jueves en el aeropuerto Internacional de Ezeiza. El diputado nacional forma parte del círculo íntimo de Fernández y suena como principal candidato a convertirse en Ministro de Relaciones Exteriores a partir del 10 de diciembre.
“Le pedimos algo que ya había conversado Alberto Fernández con el presidente Trump: que Estados Unidos nos ayude en la negociación con el Fondo; eso lleva implícito que el Fondo reconozca que tuvo responsabilidad en todo lo que pasó”, aseguró Solá.
El FMI mantiene un desembolso pendiente a la Argentina de casi USD 6 mil millones que había sido acordado en el préstamo stand by firmado por el gobierno de Mauricio Macri. El ministro de Hacienda actual, Hernán Lacunza, reconoció públicamente que el país necesita reperfilar el vencimiento de los pagos al organismo que deberían comenzar el próximo año. Y Fernández coincidió en la idea de buscar un acuerdo siempre y cuando el FMI reconozca que fue cómplice de las dificultades financieras que atraviesa actualmente la Argentina.
