
# В Ханты-Мансийске две школы закрыли на карантин из-за пневмонии

Published at: **2019-11-07T09:16:00+00:00**

Author: **Мария Левонян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/society/2359994)


        ХАНТЫ-МАНСИЙСК, 7 ноября, ФедералПресс. В столице Югры с сегодняшнего дня введен карантин в двух школах. Дети не будут ходить в школу из-за вспышки пневмонии до 16 ноября.
      
С сегодняшнего дня в двух школах Ханты-Мансийска введен карантин до 16 ноября. Дети в этот период будут обучаться дистанционно. Такое решение приняли специалисты окружного Роспотребнадзора.
Противоэпидемиологические меры были приняты в отношении школ № 3 и № 8. Там за последнее время были зарегистрированы случаи заболеваемости пневмонией среди детей. Поэтому специалисты приняли решение для предотвращения распространения инфекции разобщить детский коллектив, объяснили в пресс-службе администрации Ханты-Мансийска.
Специалисты напоминают о проходящей сейчас в столице Югры вакцинации против гриппа. При проявлении первых симптомов болезни рекомендовано сразу обращаться к врачу.
Отметим, что по данным, опубликованным вчера окружным Роспотребнадзором, по Югре уровень заболеваемости ОРВИ на 22, 4 % ниже эпидемиологического порога. Самый высокий уровень заболеваемости в Нефтеюганске, Урае и Сургутском районе.
Напомним, что также частичные карантины введены в детских садах в Лангепасе, Пыть-Яхе и Покачах. Всего прекращены занятия для детей в пяти дошкольных группах.

        Фото: ФедералПресс/Евгений Поторочин
      
