
# صحيفة تكشف عن المعادلة الجديدة للجهاد الإسلامي في غزة

Published at: **2019-11-02T20:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232612/%D8%B5%D8%AD%D9%8A%D9%81%D8%A9-%D8%AA%D9%83%D8%B4%D9%81-%D8%B9%D9%86-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B9%D8%A7%D8%AF%D9%84%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF%D8%A9-%D9%84%D9%84%D8%AC%D9%87%D8%A7%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B3%D9%84%D8%A7%D9%85%D9%8A-%D9%81%D9%8A-%D8%BA%D8%B2%D8%A9)

كشفت مصادر فلسطينية، مساء اليوم السبت، أن حركة الجهاد الإسلامي تسعى إلى فرض معادلة جديدة في قطاع غزة بسبب اعتداءات الاحتلال الإسرائيلي على المتظاهرين في مسيرات العودة، وعدم الالتزام بالتفاهمات التي تم التوصل إليها مع الفصائل الفلسطينية برعاية الوسطاء.
ونقلت صحيفة القدس المحلية عن المصادر قولها إن الجهاد الإسلامي تريد تثبيت معادلة "مشاغلة العدو"، منعًا لإسقاطها في ظل الانشغالات المتكررة للفلسطينيين بمشاكلهم التي يحاول الاحتلال خلقها، بدءًا من الانقسام ومرورًا بالمشاكل الخاصة بالحصار وغيره.
وبحسب المصادر ذاتها، فإن الحركة لا تريد استمرار تلاعب الوسطاء بالمقاومة وإشغالها في قضايا تمس بكرامة المواطنين الفلسطينيين، بحجة تقديم المساعدات من دون وجود تحسن واضح في ظروف الحياة المعيشية لأُولئك السكان، واستخدام هذه المساعدات لإشغال الفصائل والمقاومة بها، بدلًا من الانشغال بالقضايا الرئيسية التي تواجه محاولات تصفية القضية الفلسطينية.
وأشارت المصادر، إلى أن اتصالات تجري منذ إطلاق الصواريخ مساء الجمعة تجاه بلدات غلاف قطاع غزة، من قبل المخابرات المصرية والأمم المتحدة وقطر، لمحاولة احتواء أي تصعيد أكبر.
وأكدت أن اتصالات مباشرة جرت بين المخابرات المصرية وقيادة حركة الجهاد الإسلامي في غزة وخارجها، إلى جانب اتصالات بين قيادتي حماس والجهاد في الداخل والخارج، وفق الصحيفة.
ولفتت المصادر إلى أن حركة الجهاد الإسلامي أكدت وقوفها خلف إطلاق الصواريخ، وأنها تأتي ردًا على خرق الاحتلال الإسرائيلي التفاهمات بعدم استخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين خلال المسيرات التي جرت الجمعة، وتكرر ذلك خلال الأسابيع الأخيرة.
وقالت المصادر ذاتها إن إسرائيل نقلت عبر مصر رسالة بأنها لن تسمح بتجدد إطلاق الصواريخ، خاصةً أنها تسمح بنقل الأموال القطرية إلى غزة، وتسمح بإدخال البضائع بشكلٍ أفضل من السابق، ويتم إدخال غالبية المواد لغزة، مشددةً على أنها لن تقبل استفزازها، بالرغم من الأوضاع السياسية الحالية في إسرائيل.
وتشير المصادر إلى أن الاتصالات لم تحقق اختراقًا في الحصول على التزام من حركة الجهاد الإسلامي بعدم التصعيد، معتبرةً أن ذلك يفسر إصدار الحركة لأول مرة في الأشهر الأخيرة بيانًا يشير إلى مسؤوليتها عن إطلاق الصواريخ، وتوضح أسباب إطلاقها.

        
          أقرأ/ي أيضا: سرايا القـدس توجه رسالة للاحتلال بشأن تهديداته لغـزة
        
      
يذكر أن موجة من التصعيد اندلعت الليلة الماضية، حيث شنت طائرات الاحتلال الإسرائيلي سلسلة غارات على قطاع غزة أدت لاستشهاد فلسطيني وإصابة اخرين ؛ ردا على إطلاق قذائف صاروخية على جنوب إسرائيل.
