
# Мужская сборная Украины по биатлону начала последний сбор перед стартом Кубка мира

Published at: **2019-11-01T10:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/muzhskaya_sbornaya_ukrayni_po_byatlonu_nachala_poslednyy_sbor_pered_startom_1681353)


        Национальная мужская сборная Украины по биатлону отправилась на заключительный тренировочный сбор перед сезоном. Украинские биатлонисты будут тренироваться в Норвегии и Швеции.
      
В норвежском Бейтостолене подопечные Юрая Санитры будут проводить полноценную лыжную подготовку, после чего 14 ноября переедут в шведский Идре, сообщает xsport.ua.
В Швеции команда пробудет вплоть до первых стартов, после чего основные биатлонисты отправятся на первый этап Кубка мира в Эстерсунде (Швеция), а остальные спортсмены выступят на этапе Кубка IBU в Шушене (Норвегия).
Накануне вылета в Норвегию команда проходила функциональное тестирование на олимпийской базе «Конча-Заспа». Из-за небольшой простуды его пропустил капитан команды Дмитрий Пидручный, который надеется, что заболевание не помешает дальнейшей подготовке.
Вместе с командой на второй сбор подряд отправился Руслан Бригадир, который летом тренировался с юниорской сборной. Кроме Бригадира на сборе в Норвегии и Швеции будут готовиться: Дмитрий Пидручный, Артем Прима, Руслан Ткаленко, Артем Тищенко, Антон Дудченко, Виталий Труш, Тарас Лесюк, Богдан Цымбал.
Добавим, что женская сборная Украины по биатлону сейчас проводила сбор в финском Вуокатти. А сегодня, 1 ноября, спортсменки переедут в норвежский Шушен, где проведут заключительную часть подготовки и будут соревноваться в традиционных предсезонных стартах Кубка Норвегии.
 
