
# Стоматологи посоветовали тщательно рассматривать в свое лицо в зеркале после чистки зубов

Published at: **2019-11-02T14:21:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739083-stomatologi-posovetovali-tshatelno-rassmatrivat-v-svoe-lico-v-zerkale-posle-chistki-zubov)


        Подмосковные стоматологи порекомендовали чаще рассматривать себя в зеркале, особенно после чистки зубов. По их мнению, регулярные осмотры могут спасти жизнь — самостоятельно проще заметить изменения в челюстно-лицевой области.
      
Подмосковные стоматологи порекомендовали чаще рассматривать себя в зеркале, особенно после чистки зубов. Об этом пишет «Подмосковье сегодня» со ссылкой на заявление пресс-службы областного Минздрава.
Специалисты считают, что такие регулярные осмотры могут спасти жизнь — самостоятельно проще заметить изменения в челюстно-лицевой области или выявить злокачественные образования на ранней стадии.
Для начала необходимо просто осмотреть лицо — в норме визуально оно должно быть почти симметричным, припухлости или шишки должны сразу насторожить. Кроме того, рекомендуется прощупать область щек, шеи, подчелюстной области и ткани под ключицами, а затем осмотреть полость рта (в этом случае нужно наибольшее внимание обратить на язвы, шероховатости и эрозии, которые долго не заживают).
Отмечается, что в 2018 году подмосковные стоматологи зафиксировали более 600 случаев злокачественных образований. Подтвердить диагноз позволяет процедура онкоскрининга (аутофлюоресцентная стоматоскопия).
В конце августа НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в Петербурге на VI летнем съезде Ассоциации молодые стоматологи получили новые знания.
#россия #профилактика #осмотр #стоматология
