
# Tiago Nunes define sua situação; treinador é cobiçado pelo Corinthians

Published at: **2019-11-04T12:21:10+00:00**

Author: **Vinicius Araújo**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577384/esportes/tiago-nunes-define-sua-situacao-treinador-e-cobicado-pelo-corinthians-04112019)

Após oficializar a demissão de Fábio Carille, a diretoria do Corinthians está de olho no mercado em busca de um novo comandante. No entanto, o clube encontrará muita dificuldade para trazer um novo nome ainda neste ano, já que o Brasileirão se aproxima do seu final.
Apesar de ainda estar firma na disputa por uma vaga para a Copa Libertadores da América, o Corinthians faz seu planejamento para 2020. Sendo assim, um dos nomes mais cobiçados pela diretoria é Tiago Nunes, que está em fim de contrato com o Athletico-PR.
Publicidade
A direção do clube paranaense e o próprio treinador demostram interesse em estender o vínculo por mais temporadas. Desta maneira, ambas as partes devem se reunir nos próximos dias. Contudo, Tiago Nunes já definiu sua situação e revelou que vai esperar somente até a próxima semana.
Caso a diretoria do Athletico-PR não apresentar uma proposta favorável, o treinador disse que iria ouvir outras propostas. Neste sentido, o Corinthians surge como um dos principais clubes a acertar a contratação do treinador e isso deve ter um desfecho na próxima semana.
Publicidade
A intenção da direção corintiana é acertar com um treinador que tenha um método de trabalho diferente do de Fábio Carille, que costumava jogar com a equipe mais recuada. Sendo assim, Tiago Nunes aparece como o nome ideal, principalmente pelo que foi apresentado nos últimos anos.
De acordo com as informações divulgadas pela jornalista Nadja Mauad, a diretoria do Athletico-PR já propôs uma oferta ao treinador, mas ambas as partes ainda não chegaram a um acordo financeiro. Um dos pontos importantes do contrato prevê um acerto por duas temporadas.
Vale destacar que Tiago Nunes dá preferência ao Athletico-PR e as conversas devem avançar nos próximos dias. Caso não cheguem a um acerto, o Corinthians deve entrar com uma oferta.
