
# Кмет и съветници в Козлодуй се заклеха

Published at: **2019-11-06T17:26:18+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/regionalni/kmet-i-svetnitsi-v-kozloduy-se-zaklekha-406046.html)

Днес се проведе първото заседание на общинския съвет в Козлодуй,на което тържествено положиха клетва общинските съветници, кметът на общината Маринела Николова и избраните кметове на кметства. Областният управител Малина Николова връчи на кмета на Община Козлодуй символите на местната власт – огърлица и ключ, като й пожела още нови успехи.
"Нека Ви води консенсусът и разбирането, че само единни може да отстоявате исканията на гражданите на община Козлодуй“, каза Малина Николова.
От своя страна Маринела Николова се обърна към всички присъстващи с думи на благодарност и увереност.
“Работата, която свършихме за изминалите четири години, даде видими резултати, но занапред ни предстоят още важни проекти в полза на всички жители на нашата община. Сърдечно благодаря на нашите съграждани за огромната подкрепа! Това, че съм избрана за втори мандат за кмет на Община Козлодуй, за мен е изключителна отговорност”. Тя пожела на всички здраве и благополучие.
На първото си заседание новоизбраният общински съвет избра за свой председател Николинка Тодорова. „Заемането на поста председател на общински съвет е изключителна отговорност, която аз поемам с ясното съзнание, че ще бъда водена от законността и интересите на гражданите на община Козлодуй. Ще разчитам на съдействие от страна на всички общински съветници. Пожелавам успех на новия общински съвет!”, каза Тодорова при встъпването си в длъжност.
