
# 5 камер и большой аккумулятор. Xiaomi представила долгожданный смартфон CC9 Pro

Published at: **2019-11-05T09:29:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/gadgets/xiaomi-cc9-pro-predstavlen-oficialno-50051645.html)

Продажи устройства стартуют сначала в Китае, а на международный рынок гаджет выйдет позднее, под именем Mi Note 10.
Смартфон Mi CC9 Pro работает на Snapdragon 730G, то есть получил восьмиъядерный процессор с двумя производительными ядрами на частоте 2,2 ГГц. Дисплей имеет 6,47-панель Super AMOLED с разрешением Full HD + и соотношением сторон 19,5: 9. Он имеет изогнутые края и каплевидную выемку для 32-мегапиксельной селфи-камеры
Самым большим предметом обсуждения Mi CC9 Pro, несомненно, являются камеры на задней панели. Пять линз и четыре светодиодных вспышки (в двух парах) работают, чтобы обеспечить возможности для самых разных типов съемки.
Камера на 108 Мп использует датчик Samsung ISOCELL Bright HMX, разработанный совместно с корейской компанией и впервые представленный в революционной модели Mi Mix Alpha. Компания Xiaomi с гордостью объявила о выпуске объектива F / 1.7 8P, что делает Mi CC9 Pro первым в мире смартфоном с таким объективом. Вместе с 1 / 1,33-дюймовым датчиком это должно привести к получению сверхдетальных фотографий и беспрецедентной производительности при слабом освещении.
Есть еще модуль для портретной съемки (датчик разрешением 12 Мп и объектив с фокусным расстоянием 50 мм), модуль для съемки макро (минимальная дистанция фокусировки — 1,5 см), модуль со сверхширокоугольным объективом (с углом обзора 117°) и датчиком разрешением 20 Мп, а также модуль с телеобъективом — за счет него обеспечивается 10-кратный гибридный оптический зум.
Mi CC9 Pro имеет внушительную батарею на 5260 мАч, которая заряжается до 58% за 30 минут и до 100% за 65 минут благодаря быстрой зарядке 30 Вт PD.
Mi CC9 Pro будет продаваться в цветах Аврора Грин, Глейсер Вайт и Полуночный Черный. Стоимость Xiaomi CC9 Pro уже объявлена. Базовая версия с 6 ГБ ОЗУ и 128 ГБ флэш-памяти оценена в $400. Версии 8/128 ГБ и 8/256 ГБ стоят, соответственно, $440 и $500. Продажи начнутся в полночь 11 ноября на официальных каналах Xiaomi в материковом Китае. Международная версия — Xiaomi Mi Note 10 — выйдет на мировую арену 14 ноября.
