
# Hati-Hati, Terlalu Banyak Curhat di Medsos Seperti “Menelanjangi Diri Sendiri”

Published at: **2019-11-05T21:46:00+00:00**

Author: **Rayinda Muhammad Ichwan**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743315/nasional/hatihati_terlalu_banyak_curhat_di_medsos_seperti_menelanjangi_diri_sendiri.html)

KBRN, Jakarta: Viralnya curhatan unggahan yang bertajuk “Layangan Putus” seolah menunjukkan sikap menyampaikan perasaan dan berbagi kehidupan personal di media sosial menjadi pilihan terbaik bagi sebagian orang. Mengapa demikian?
Penulis novel Gama, Raiy Ichwana mengungkapkan karya-karyanya merupakan hasil curahan hatinya dan berbagi keresahannya tentang hidup lewat interaksi di medsos.
”Iya, cerita-cerita saya kebanyakan dari curhat. Tapi curhatan yang bermanfaat dan rasanya relevan dengan kehidupan banyak orang,” ujarnya kepada RRI, Selasa (5/10/2019).
Menurutnya, menjadikan curhat sebagai bahan tulisan memang membuat perasaan lega. Namun, dirinya mengingatkan bahwa tidak semua kehidupan pribadi layak dibagikan menjadi bahan tulisan ke publik.
”Pastinya harus hati-hati lah. Jangan sampai kita kelewatan berbagi cerita hidup kota terlalu dalam. Nggak semua orang mau tahu juga hidup kita kan,” tuturnya.
Sementara itu, Fitri salah satu pekerja media mengatakan dirinya suka curhat lewat medsos karena ingin tahu sejauh mana orang-orang yang mengenalnya memberikan support saat menghadapi masalah.
”Suka dapat masukkan yang menyemangati dari teman-teman di medsos. Kadang insecure juga sih, apa gue terlalu alay ya,” katanya sambil tertawa.
Psikolog klinis, Astrid Wen, MPs menilai terlalu banyak mengumbar masalah pribadi ke media sosial bisa berdampak buruk bagi keluarga.
”Apalagi aib yang seharusnya disimpan rapat-rapat, terkuak dan jadi pergunjingan banyak orang. Inikah namanya menelanjangi diri sendiri, tanpa disadari? Jangan sampai begini,” ujar Astrid.
Ia menambahkan, daripada dibagikan ke medsos, sebaiknya saat punya masalah dan ada pikiran bisa berbagi ke orang tua atau konsultasi ke psikolog.
”Atau kalau masalah dengan pasangan, sebaiknya diskusi berdua. Cari titik penyelesaiannya sampai ketemu. Biarkan rahasia dapur jangan kecium asapnya keluar,” tandasnya.
