
# Previa del partido: el Atletico Porcuna recibe en su feudo al Real Jaén

Published at: **2019-11-02T16:32:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-atletico-porcuna-recibe-en-su-feudo-al-real-jaen-7711737)

Este domingo a las 17:30 en el Estadio Municipal San Benito se verán las caras el Atletico Porcuna y el Jaén en la jornada número 12 de la Tercera División.
El Atletico Porcuna afronta el encuentro de la duodécima jornada con ganas de sumar más puntos a su tabla clasificatoria después de empatar el último partido disputado frente al Loja. Desde el inicio de la temporada, los locales han ganado en dos de los 11 encuentros disputados hasta la fecha en la Tercera División, con 10 tantos a favor y 14 en contra.
En el lado de los visitantes, el Real Jaén viene de vencer en casa por 6-1 en el Municipal La Victoria, con goles de Plusco, Juanca, Vela y Andrés frente al Alhaurín De La Torre en el último partido disputado, por lo que espera repetir resultado, ahora en el feudo del Atletico Porcuna. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Real Jaén ha ganado en siete de ellos con un balance de 29 goles marcados frente a ocho encajados.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Atletico Porcuna ha ganado dos veces y ha sido derrotado en tres ocasiones en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En el papel de visitante, el Real Jaén tiene un balance de una victoria, dos derrotas y dos empates en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que hay una diferencia de 15 puntos a favor del equipo visitante. El equipo de Fernando Campos se sitúa en el decimosexto puesto con ocho puntos en el casillero. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 23 puntos y ocupa el tercer puesto en la competición.
