
# Близький знайомий Джуліані погодився давати свідчення перед Конгресом у справі про імпічмент Трампа

Published at: **2019-11-05T11:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/blizkiy-znayomiy-dzhuliani-pogodivsya-davati-svidchennya-pered-kongresom-u-spravi-pro-impichment-trampa-328509_.html)

Адвокат заарештованого українсько-американського бізнесмена Лева Парнаса, який пов'язаний з особистим адвокатом президента США Рудольфом Джуліані, готовий дати свідчення в рамках розслідування імпічменту Трампа, повідомляє Politico.
"Парнас виконає вимогу порядку по дачі показань, якщо вони не будуть порушувати будь-які з її законних прав. Його не будуть залучати за неповазі до Конгресу. Він приймає повістки в суд і буде дотримуватися їх у максимально можливій мірі. При необхідності він може посилатися на 5-ту поправку", - заявив адвокат.
Як зазначає видання, п'ята поправка до Конституції США гарантує, що громадянина не повинні примушувати свідчити проти себе самого.
Як зазначив правозахисник Парнасу, можливо той отримає якийсь імунітет, оскільки його свідчення "це питання, яке маэ певну важливість для національної безпеки США".
У жовтні Лев Парнас вже отримував запити з боку трьох комітетів Палати представників Конгресу США, однак тоді відповів відмовою. Пізніше федеральний суд Флориди зобов'язав Парнасу відповісти на питання законодавців, а також надати їм наявні у нього матеріали щодо фінансових переказів, які він здійснив на республіканські політичні кампанії.
29 жовтня, Федеральний суддя штату Флорида зобов'язав партнера адвоката американського президента Дональда Трампа Руді Джудиани, Льва Парнаса, дати свідчення під присягою. Він повинен буде розповісти про фінансування Республіканської партії вже наступного тижня.
Як повідомлялося раніше, Джуліані отримав 500 тисяч доларів США за роботу, яку він виконав для компанії, засноваником якої був українсько-американський бізнесмен Лев Парнас.
10 жовтня стало відомо, що близькі до адвоката президента США Дональда Трампа Руді Джуліані бізнесмени, які допомагали йому в справах, пов'язаних з Україною – Ігор Фруман і Лев Парнас, заарештовані в США. Їх заарештували за кримінальними обвинуваченнями в порушенні правил фінансування виборчих кампаній. Крім того, повідомлялося, що бізнесмени намагалися впливати на рішення щодо заміни посла США в Україні Марі Йованович та шукати компромат на конкурента Трампа на майбутніх виборах Джо Байдена.   Раніше, замішані у скандалі, пов'язаному з Україною, два донора Трампа, обвинувачених у фінансових злочинах на виборах, оголосили себе невинними у федеральному суді.
