
# Program Kontra Radikal, Polda Sulteng Dialog Bareng Mantan Napiter

Published at: **2019-11-06T13:03:00+00:00**

Author: **Alfreds Tuter**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743499/sigap_polri/program_kontra_radikal_polda_sulteng_dialog_bareng_mantan_napiter.html)

KBRN, Sulteng: Sebanyak 5 mantan Narapidana Teroris (Napiter) Poso, Sulawesi Tengah diundang langsung dalam kegiatan Kontra Radikal Polda Sulawesi Tengah bertajuk "Tangkal Radikalisme Menuju Indonesia Maju" di Gedung Pertemuan Polda Sulteng Torabelo, Palu, Sulteng, Rabu (6/11/2019). 
Salah satunya, Ustad Hasanuddin yang mengaku bergabung dengan jaringan teroris saat masih menjadi mahasiswa, bahkan dia mengaku sampai berangkat ke Filipina untuk mengikuti dengan kelompok radikal disana.
"Dulu mahasiswa, ada binaan - binaan khusus dan yang lain, kemudian sampai berangkat ke Filipina dan lain lain itulah proses, panjang sebenarny," kata Hasanuddin.
Namun seiring berjalannya waktu, dia ditangkap kemudian menjalani hukuman dan akhirnya dia menyesali segala perbuatannya. Dirinya sadar perbedaan di Indonesia merupakan sebuah keniscayaan yang perlu dijaga bersama.
"Ya kita hidup realistis aja ya, ketika masuk dipenjara kemudian kita banyak membaca, banyak merenung, kemudian juga punya tanggung jawab keluarga, masyarakat, anak didik kita. Bahwa hidup ini tidak bisa dipaksakan sesuai kemauan kita, ada orang lain, ada yang berbeda, itu keniscayaan yang harus kita hadapi," tuturnya.
Sekarang dia mengaku tengah sibuk bergelut mengurusi dunia pendidikan di Poso, sekaligus mengurus 2 pondok pesantren miliknya.
"Kesibukan saya sebagai Wakil Ketua Yayasan Amanatul Ummah Poso, yang bidang garabnya, pendidikan, dakwah dan sosial, kemanusiaan, pendidikan ada 18 unit dari paud/TK sampai Aliyah dan pondok pesantren, Bidang Usaha Ekonomi ada Koperasi sembako, UD. Herbal dan baju Muslim, perkebunan, BMT Perkreditan. Pondok Pesantren Islam Amanah Putra dan Putri di Poso juga," tutupnya.
Sementara Wakapolda Sulteng, Brigjen Pol Nurwindyanto mengatakan acara tersebut selain untuk menjaga kebhinekaan Indonesia dan mencegah berkembangnya paham radikal juga bagian dari menjaga keamanan ditengah masyarakat. Sehingga kondisi stabiltas yang aman akan membuka peluang investasi.
"Pasti ada (hubungan pencegahan paham rsdikal berkembang dengan iklim investasi) karena investasi berjalan dengan baik apabila keamanan terjaga. Kalau itu terjaga tentunya akan berjalan dengan baik seperti arahan Presiden, Joko Widodo, harapannya tidak hanya di Sulteng tapi di berbagai tempat," ucapnya.
Lebih lanjut Nurwindyanto menjelaskan alasan Polda Sulteng menghadirkan para mantan Napiter untuk memberikan contoh kongkrit kepada masyarakat setiap orang dapat berubah menjadi pribadi yang lebih baik, menghargai perbedaan yang menjadi takdir Indonesia.
"Napiter ini adalah mereka salah satu bisa korban bisa juga pelaku , namun kita melihat sisi kemanusiannya akan mengambil bagaimana bisa dari negatif menjadi positif, karena tidak mungkinlah orang akan menjadi salah terus, positifnya dia ingin berbuat sesuatu, mungkin caranya yang tidak benar," tuturnya.
Untuk itu Nurwindyanto mengajak masyarakat untuk sama-sama bergerak pro aktif menjaga toleransi umat beragama untuk persatuan yang lebih solid kedepannya.
"Tentunya ikutlah bersama sama membangun dengan segala potensi yang ada," pungkasnya.
