
# Shakira planea una sorpresa en el próximo Super Bowl

Published at: **2019-11-05T15:25:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Shakira-planea-una-sorpresa-en-el-proximo-Super-Bowl-20191105-0221.html)

España.- La estrella de la música colombiana Shakira dice que rendirá homenaje a la cultura latina junto a Jennifer López en el Show de medio tiempo del Pepsi Super Bowl 2020 en Miami.
Hablando el lunes en Barcelona, España, donde vive con su pareja de mucho tiempo, la estrella del fútbol español Gerard Piqué, y sus dos hijos, Shakira le dijo a The Associated Press que estaba cumpliendo un sueño que también tenía "un propósito muy importante".
"Para celebrar esa cultura, para mostrarla en un país donde los latinos también han luchado mucho", dijo. "Me siento realmente humilde y con una gran responsabilidad en mis manos de representar a la comunidad latina".
La ganadora del Grammy, que cumple 43 años el 2 de febrero, el día del Super Bowl, actualmente está promocionando un documental y un álbum de concierto en vivo de su "El Dorado World Tour" de 2018, que se lanzará en todo el mundo el 13 de noviembre.
A finales de 2017, Shakira dejó a los fanáticos preocupados después de que se vio obligada a posponer la parte europea de la gira debido a una hemorragia de las cuerdas vocales.
“Ese fue probablemente uno de los momentos más difíciles de mi vida. Realmente fue una pesadilla ”, recordó. "No sabía si alguna vez volvería a cantar".
En ese momento, los médicos recomendaron una cirugía que conllevaba riesgos. Shakira decidió no tenerlo, y su voz se recuperó lentamente. Pero eso significaba que no podía hablar por largos períodos de tiempo, un verdadero desafío para una madre de dos niños pequeños.
"Realmente me curé milagrosamente, porque los médicos estaban convencidos de que necesitaba un procedimiento médico", dijo, y agregó que sin el apoyo de sus fanáticos no habría podido regresar al escenario.
Pero el cantante no ha disminuido su velocidad desde que lanzó el mes pasado un remix de la canción "Tutu" con los cantantes colombianos Camilo y Pedro Capó de Puerto Rico.
Shakira también se presentará en la ceremonia de clausura del torneo de tenis de la Copa Davis en Madrid el 24 de noviembre.
Mientras tanto, Shakira ha sido testigo de la agitación en la ciudad que llama su hogar en la región noroeste de Cataluña, España.
La condena de separatistas catalanes por un referéndum de independencia ilegal ha provocado protestas callejeras masivas ya veces violentas.
Shakira dice que el tema requiere el diálogo entre los separatistas y las autoridades nacionales de España. Piqué respalda el derecho a un voto sobre la independencia de la región.
