
# 85 процентов платежей в общественном транспорте Атырау осуществляется в электронном виде

Published at: **2019-11-04T08:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/85-protsentov-platejey-obschestvennom-transporte-atyirau-383226/)

Об этом в ходе брифинга в Службе центральных коммуникаций рассказал аким Атырауской области Нурлан Ногаев. По словам главы региона, дифференцированный тариф на проезд в общественном транспорте показал свою эффективность. "В октябре прошлого года в общественном транспорте Атырау в пилотном режиме в рамках государственной программы "Цифровой Казахстан" была внедрена система электронного билетирования. 11 октября для скорейшего перехода пассажиров на электронную систему оплаты труда был введен дифференцированный тариф. Сегодня можно с уверенностью сказать, что 85 процентов платежей в общественном транспорте осуществляется в электронном виде", – рассказал аким.
По словам Нурлана Ногаева, система электронного билетирования уже сейчас показывает свою эффективность, а в будущем она позволит вывести наличные деньги из теневого оборота в данной сфере, а также более точно определить объем пассажиропотока, увеличить объем налоговых поступлений в бюджет, вследствие увеличения доходов перевозчиков, что в свою очередь позволит обновлять автобусные составы и материально-технические базы автопарков, повысить уровень сервисных услуг и заработную плату специалистов сферы пассажирских перевозок.
Напомним, что в регионе реализуется концепция развития общественного транспорта, рассчитанная до 2020 года. В рамках программы в Атырау было приобретено 160 новых автобусов, в следующем году будет приобретено еще 170 единиц автотранспорта, которые уже изготавливаются в Семее. На сегодня жители Атырау приобрели более 120 тысяч проездных карт.
Стоит отметить, что Атырау стал третьим городом в Казахстане, после Нур-Султана и Алматы, где был введен дифференциальный тариф и электронное билетирование.
