
# «Краудфандинг — это работа». Интервью с Фёдором Мурачковским, гендиректором платформы Planeta.ru

Published at: **2019-11-07T19:15:39+00:00**

Author: **Арина Гриднева**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/rabochie-mesta-fyodor-murachkovskij/)

От идеи клона «ВКонтакте» до сервиса, который помогает находить деньги на различные проекты.
Краудфандинг — это коллективное финансирование интересных идей в обмен на подарки и бонусы. За рубежом это направление популярно давно: люди поддерживают инициативы на таких платформах, как Kickstarter, Indiegogo и других. В России же народное финансирование только набирает обороты.
Один из первых краудфандинговых сервисов в нашей стране — Planeta.ru. Мы пообщались с его основателем Фёдором Мурачковским и выяснили, как удалось преодолеть стереотипы о попрошайничестве, какие лоты спонсоры чаще всего получают взамен и почему собрать огромную сумму — не главное.

        — Чем вы занимались до того, как возглавили платформу Planeta.ru?
      
— Я окончил учёбу на факультете юриспруденции в Московской государственной академии водного транспорта, а чуть позже защитил кандидатскую по экономике. Параллельно с учебной деятельностью я занимался частным бизнесом: у меня было несколько небольших розничных магазинов с дисками и кассетами.
Затем я понял, что могу использовать свои знания в более масштабных отраслях, поэтому стал развивать крупные розничные сети: «Московский ювелирный завод», «Ростикс KFC», гипермаркеты «Карусель». Последние во время кризиса продались X5 Retail Group, поэтому у меня впервые за долгое время появилась возможность отдохнуть. Именно в этот момент я начал выбирать направление для дальнейшего развития.

        — Когда впервые появились мысли о краудфандинговом сервисе?
      
— В начале 2009 года мы начали замышлять проект с будущим партнёром Василием Андрющенко и его братом Максимом. Встречались в пивной — именно в таких местах затевают революции. Мы хотели создать что‑то общественно полезное и работать на себя, а не на дядю. Макс на тот момент только пришёл в группу «Би‑2» басистом, поэтому поднял проблему музыкального бизнеса — заговорил про пиратство.
Первая задумка заключалась в том, чтобы создать клон «ВКонтакте», но с соблюдением авторских прав. Мы планировали сделать акцент на донате: если понравилось, платишь артисту любую сумму. Оказалось, что в это же время конкуренты уже работали над подобной идеей и она довольно быстро провалилась.
Тогда мы выбрали другой путь и создали платформу для предзаказа музыкальных дисков с лотами, которые имеют разную ценность. За 500 рублей пользователи могли получить диск любимой группы, а за 1 000 рублей тот же альбом придёт с автографом и приглашением на Meet & Greet (встречу с поклонниками перед концертом. — Прим. ред.). Так всё и началось.
Мы с Василием и Максом довольно слабо дружили с компьютерами и интернетом, поэтому отыскали команду программистов, которая реализовала платформу. В 2011 году был запущен первый проект — альбом Spirit группы «Би‑2». Почти за девять месяцев удалось собрать 1,2 миллиона — это было революцией. С этого момента стало понятно, что механизм краудфандинга применим и к проектам других категорий, поэтому мы стали позиционировать Planeta.ru как многофункциональную площадку.

        — Люди сразу положительно отреагировали на платформу?
      
— Сначала пришлось преодолеть стену непонимания. Люди говорили: «Ой, что за попрошайничество?» Вместе с авторами проектов мы проделали колоссальную работу, чтобы сломать этот стереотип. Только в тот момент, когда пользователи, вложившие деньги, начали получать свои вознаграждения, они перестали держать в голове мысль о мошенничестве. Посещения выросли на 50%, и появилось доверие. Со временем подключились и журналисты. Они стали приглашать нас на передачи и рассказывать о сервисе, который помогает воплощать идеи в жизнь.
Когда мы начинали, интернет‑продажи не были так популярны. Всего 10% пользователей делали покупки с помощью банковских карточек, хотя мы подключили все виды онлайн‑платежей. Людям было гораздо проще отнести 10 000 рублей в автомат, заплатить комиссию и получить чек, чем провести оплату картой не выходя из дома. Сейчас ситуация диаметрально противоположная: пользователи без страха вводят реквизиты на сайте, потому что доверяют платформе.

        — В чём заключается основная задача сервиса?
      
— Planeta.ru — история не только про деньги, но и про маркетинг и пиар. У вас есть возможность заявить о себе на платформе с большим количеством пользователей и авторов. Последние нередко отслеживают чужие работы, чтобы оставаться в теме. К тому же СМИ наблюдают за нашими проектами в различных областях. Категорий множество, и ни одна из них не остаётся без внимания.
Если же на платформе не удалось заручиться поддержкой, это повод переосмыслить продукт или ваши финансовые цели. Возможно, стоит внести коррективы в идею, подумать об ином позиционировании или разбить сбор необходимой суммы на несколько этапов.

        — Чем народное финансирование лучше других способов заработать деньги на реализацию своего проекта?
      
— Это не лучший способ, а всего лишь один из возможных. Мы ни с кем не воюем, а просто даём дополнительный шанс заявить о себе и привлечь финансирование.
Когда вы занимаетесь краудфандингом, в стоимость лота включается не только затраты на производство, но и прибыль для автора. Главное — не делать её слишком большой, чтобы люди могли позволить себе вам помочь. Таким образом вы находите конечного пользователя, за счёт которого ваш проект и финансируется. Иногда люди получают дополнительные деньги от инвесторов, для них успешный крауд‑проект служит доказательством востребованности идеи.
Кредит в банке тоже вариант, но придётся отдать больше, чем вы получили на руки. Мы гармонично встраиваемся в общую вереницу финансовых инструментов. Planeta.ru — это хороший способ протестировать свой продукт, ничем не рискуя. При этом нужно быть готовым держать обещание. Если деньги собраны, идею придётся реализовать и переслать обещанные лоты пользователям. Для нас это крайне важно, поэтому перед публикацией на сайте проекты проходят модерацию — заведомо нереализуемые идеи мы не пропускаем.

        — Какие ещё правила действуют в краудфандинге, кроме обязательной отправки обещанного лота?
      
— Правила заложены в самом алгоритме Planeta.ru. Например, если вы соберёте меньше 50% от заданной суммы, деньги возвращаются на личные кошельки пользователям. Они могу вывести их без комиссии или вложить в другой проект.
Авторам важно понимать, что краудфандинг — это работа. Мы не сможем собрать всю сумму за вас, поэтому придётся вести кампанию по продвижению проекта в социальных сетях. План действий лучше прописать ещё до запуска сбора на сайте. Заранее продумайте, кто сможет поддержать вашу идею: родственники, друзья, блогеры.

        — Что нужно сделать, чтобы проект появился на сайте и начал собирать?
      
— В первую очередь проанализируйте направление, которое вам подходит: бизнес, общественные инициативы, кинематограф или любое другое. Посмотрите, на какие проекты пользователи собирают средства, чтобы оценить собственные шансы, а затем начинайте заполнять заявку.
Обращение не должно быть очень большим. Важно сжато и понятно сформулировать идею, на которую вы собираете деньги. Расскажите, что вы привнесёте в мир благодаря совместной деятельности с вашими поклонниками.
Следующий этап — лоты. Обратите внимание, что предлагают другие авторы, и определитесь, какую вещь готовы отдать взамен на определённую сумму.
В заключение запишите видеообращение. Это не обязательно, но поможет заочно познакомиться с вами, лучше понять идею и повысить возможный интерес к проекту. В течение двух дней с вами свяжется менеджер, который поможет скорректировать проект перед выпуском или просто сообщит, что всё в порядке. Дальше всё зависит только от вас.
Если мы замечаем, что автор не забил на свой проект и старательно рекламирует его в различных источниках, то подключаемся и помогаем собрать больше 50% от заданной суммы: помещаем сбор на главную страницу сайта, чтобы его точно заметили, делаем рассылку по базе пользователей, обращаем на него внимание с помощью дружественных СМИ. Впрочем, мы можем подключиться только тогда, когда автор уже поработал сам, поэтому надеяться на поддержку без проявления собственной инициативы не стоит.

        — Расскажите о самых крутых сборах, которые вы видели.
      
— Проекты популярных артистов более успешные, потому что за спиной огромная фанбаза. Предзаказ альбома «Посолонь» группы «Алиса» завершился на отметке в 17,4 миллиона рублей. Это рекорд в рамках одного сбора на российских краудфандинговых платформах.
При этом не обязательно быть рок‑звездой, чтобы стать популярным на нашей площадке. Например, Михаилу Самину на момент запуска проекта по печати фанфика «Гарри Поттер и методы рационального мышления» было 18 лет. Он собрал 11,4 миллиона рублей и установил абсолютный рекорд в российском литературном краудфандинге.
Существенные суммы для многофункционального центра помощи животным «Мокрый нос» собирает фонд «Ника»: с Planeta.ru они получили более 20 миллионов рублей на строительство.

        — А бывают сборы на нелепые вещи?
      
— На нелепые — нет, а вот на забавные — бывают. Однажды трое весёлых друзей решили принять участие в самой нелепой гонке мира Mongol Rally. На советских «жигулях» они проехали из Праги в Улан‑Удэ и по дороге устанавливали всякие смешные знаки: «Ты не пройдёшь», «Позвони маме», «Вот новый поворот». На покупку машины и создание указателей ребята собрали 216 тысяч рублей.
Стоит отметить юморной проект от художницы Ланы Бутенко, которая придумала персонажа Космоножку и делает с ней двусторонние календари: на одной части обычный набор дней с красивой картинкой, а на другой — реалистичное изображение календарного месяца, который художница называет «грёбаным». Можно использовать как индикатор настроения.
Классный и даже нужный дизайнерский проект — рулон носков. Идея — огонь, но, к сожалению, авторы не очень поняли, как работает краудфандинг, поэтому проект не стал успешным из‑за недостаточного продвижения.

        — Какими приёмами стоит воспользоваться, чтобы заручиться поддержкой как можно большего количества людей?
      
— Краудфандинг — это не волшебная палочка, так что конкретных лайфхаков у меня нет. Важно помнить, что без социальных сетей довольно сложно заручиться поддержкой, и это отличный повод развить собственные аккаунты. Также был случай, когда ребята продвигали проект офлайн: ходили по торговому центру и рассказывали о своей идее вживую. Варианты есть. Главное — отыскать их.

        — А каким образом сама Planeta.ru получает прибыль?
      
— Мы берём комиссию в размере 15% процентов, если автор собрал 50–99% от заявленной суммы, или 10%, если сбор превысил заданные значения. Сюда включены налоги и комиссии платёжных систем, так что на деле получается немного меньше. Чем больше оборот, тем выше наш заработок. В основном прибыль мы реинвестируем обратно в проект: продвигаем площадку, чтобы трафик всегда оставался на уровне.
Кроме того, не все готовы отправлять своим поклонникам 4 500 лотов, когда сбор завершился. Мы можем взять это на себя за отдельную плату. Такой сервис требует дополнительных площадей и мощностей, поэтому недавно мы сняли новый офис, в котором часть пространства занимают склады.
Ещё один источник нашего заработка — образовательные мастер‑классы, спецпроекты с различными брендами и продажа в нашем интернет‑магазине товаров, созданных с помощью краудфандинга.

        — Сколько можно зарабатывать, создав подобную краудфандинговую площадку?
      
— В первую очередь вам нужно подумать над нишей. Развивать клон нашей краудфандинговой площадки слишком сложно, потому что мы на рынке уже очень давно. Выберите узкое направление, например настольные и компьютерные игры. Эту область мы тоже охватываем, но сосредоточенность может дать новые результаты. Мы всегда рады конкуренции, потому что без неё сложно развиваться. Ты видишь косяки и проще к ним относишься, когда никто не дышит в спину.
Заработок зависит от того, какие сервисы вы предоставляете клиентам. Базовая прибыль — чуть меньше 10% от всех положительных сборов. Мы работаем с дополнительными услугами, поэтому получается больше. Конкретные цифры называть не хочу. Скажу лишь одно: проект самоокупаем.

        — Как выглядит офис Planeta.ru?
      
— У нас есть помещения на первом и шестом этажах бизнес‑центра. Внизу мы занимаем около 150 квадратных метров без учёта пары складов, а наверху — 350 квадратов. Мы впервые взяли черновое помещение без отделки и сейчас оформляем его под себя.
На первом этаже будет коворкинг и зона для презентаций, куда авторы смогут прийти, чтобы записать обращение или провести автограф‑сессию. Здесь же мы разместим магазин, где посетители смогут приобрести лоты и разобраться, из каких они проектов. Хочется создать для авторов условия, в которых им будет комфортно продвигать собственный продукт. Кажется, у нас получается.
На шестом этаже два больших опен‑спейса с перегородками: кабинеты руководства, бухгалтерии, PR‑отдела, маркетологов, дизайнеров и программистов. Мы старались оформить всё таким образом, чтобы сотрудники могли работать из любого места в офисе. Некоторые люди закреплены за определённой зоной, но большинство не привязано к конкретной точке, так что движение не утихает.
Физически мы расположены не очень удобно: до метро не пять, а целых пятнадцать минут. Впрочем, в самом офисе очень комфортно, а для меня это главное.

        — Как выглядит ваше рабочее место?
      
— За моей спиной панорамные окна, а на столе вещей чуть побольше, чем у Путина. Куча ручек, монитор, клавиатура, калькулятор и колонки, потому что периодически приходится что‑то слушать. Здесь же стоит календарик, на котором я почти каждый день меняю настроение: сегодня я довольный носорог, а вчера был унылым пингвином.
Чай пью из авторского подстаканника с Мининым и Пожарским (памятник им — первый краудфандинговый проект в России). А ещё рядом со мной лежат музыкальные альбомы групп «Алиса» и «Вельвет» — это лоты из наших проектов. Как и все сотрудники Planeta.ru, я настоящий крауд‑шопоголик.

        — Пользуетесь техниками тайм‑менеджмента, чтобы организовать свой день?
      
— Недавно мой ребёнок пошёл в детский сад, поэтому тайм‑менеджмент больше не нужен. Каждое утро в 7:45 мы с женой в любом случае встаём, причём оба. Такой ранний подъём даёт отличную возможность спланировать дальнейший день. К тому же у меня есть помощники, которые напоминают, если какая‑то информация выпала из головы.

        — У вас есть любимые сервисы или приложения, которые помогают в работе и в жизни?
      
— Часто пользуюсь навигационными сервисами и услугами Booking. Недавно открыл для себя международную сим‑карту «Дримсим», благодаря которой не нужно ломиться к новым мобильным операторам в каждой стране, чтобы оставаться на связи без лютого роуминга. У них есть в том числе и мобильное приложение, где всегда можно уточнить, сколько денег осталось на счету. Удобно, очень рекомендую.

        — Чем занимаетесь в свободное время?
      
— Люблю яхтинг, рыбалку, а ещё смотреть новые страны на машине. Правда, на деле путешествую всего раз или два в год. Гораздо чаще мои рвения ограничиваются дачей, где я сажусь в лодку и отправляюсь до соседнего острова. Времени на туризм не хватает, хотя желание есть всегда. В крайнем случае открываю Google Earth, рассматриваю 3D‑модели в разных уголках планеты, а параллельно подписываю документы и что‑нибудь разруливаю.
Мне нравится переноситься в другие миры, поэтому я читаю фэнтези. Советую «Стража! Стража!» Терри Пратчетта и остальные его книги. Профессиональную литературу просматриваю в сокращённом варианте. Для этого подписался на Telegram‑канал «Книга за 30 минут», где собраны самые главные выжимки. Как по мне, это универсальный способ, потому что читать подобные издания целиком, скорее, трата времени. Впрочем, если какая‑то книга меня заинтересует, я могу найти её в полном формате.
Мне понравился сериал «Достать коротышку» — скоро выходит третий сезон. Хочу отметить «За гранью», потому что он относится к моему любимому жанру фэнтези, а ещё «Благие знамения» и «Уловку‑22».
Кино мне нравится советское. Друзья всё время смеются, что я человек‑цитатник, потому что постоянно разговариваю фразами из старых фильмов. Несмотря на это, я люблю зрелищные новинки: «Джокер», «Прометей». Истории от компании Marvel тоже нравятся. Начал смотреть их, когда это ещё не было так модно.
Я приземлённый товарищ, поэтому люблю смотреть канал «Адвокат Егоров». Автор здорово управляется с пластиковыми бутылками, делает нечто из говна и палок, а потом плавает на этом изобретении — классно же!
Мой интерес ограничен: в закладках кроме нашего сервиса только почта Google и сайт РБК, на котором я читаю последние новости. В Telegram подписан на канал «Твой фотошоп», а ещё «Сила ветра» — он о парусном спорте.
