
# Pokémon Sword and Shield mejorará algunas mecánicas del competitivo

Published at: **2019-11-06T15:38:00+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/pokemon-sword-and-shield-mejorara-algunas-mecanicas-del-competitivo/)

Pokémon Sword and Shield llegará a nuestras manos el próximo 15 de noviembre, y parece que el juego contará con algunos cambios que harán el aspecto competitivo más fácil. De esta forma podrás demostrar que de verdad eres el mejor como nunca nadie lo ha sido.
Por primera vez en la serie, la naturaleza de tus pokémon podrá ser modificada con un ítem. Esta mecánica dicta la personalidad de las criaturas de bolsillo, y puede ayudar y afectar un stat. Sin duda alguna, una gran inclusión para todos aquellos que nos pasamos horas capturando a un legendario perfecto para el aspecto competitivo.
Previamente para obtener un movimiento de huevo, tenias que criar diferentes pokémon, ahora puedes pagar para acceder a ellos. Otra modificación que ayudará a todos los que desean entrar a la escena competitiva, son las vitaminas. Anteriormente este ítem sólo podía ser usado 10 veces en una criatura, pero ahora podrás llegar a los 252 puntos de EV sin las necesidad de tediosos métodos.
Algo que será del agrado de muchos, es que tu PC se encontrará disponible en cualquier momento, eso quiere decir que ya no necesitas ir a un Centro Pokémon para cambiar tu party. Por último, los rare candy, ítems que te ayudan a subir de nivel, ahora cuentan con diferentes tamaños y proporcionan diferente experiencia.
Te recordamos que Pokémon Sword and Shield contará con la participación musical de Toby Fox, el creador de Udertale. De igual forma, para promocionar el juego, podrás concursar en una copa de Tetris 99 con temática de este serie de Game Freak.
