
# Jefe de Estado inaugura taquillas Petro-Pago en el Banco de Venezuela

Published at: **2019-11-06T22:15:21+00:00**

Author: **Narkis Blanco**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/economia/jefe-de-estado-inaugura-taquillas-petro-pago-en-el-banco-de-venezuela/)

El presidente de la República, Nicolás Maduro, inauguró este miércoles las taquillas de Petro-Pago en el Banco de Venezuela. El centro de pago estará ubicado en la sede principal dicha institución financiera, a través de la cual los ahorristas podrán convertir el activo para cubrir sus bienes y necesidades.
“Venezuela es el primer país del mundo que tiene una criptonomeda para proteger al pueblo y hasta ahora hay 3 millones de ahorristas”, dijo el primer mandatario.
“Venezuela se tiene que convertir en una criptonación, donde las criptomonedas corran y usted en su teléfono, laptop, tarjeta, tenga sus criptos y en primer lugar el petro. Es el mundo del siglo XXI, la economía digital”.
Explicó que la taquilla número 1 del Petro sirve para hacer efectivos los petros. “Los 3 millones de ahorristas que atendieron mi llamado para ahorrar en petro, se les convirtieron en petros convertibles”, aseguró.
El presidente Maduro activó 23 taquillas distribuidas del Banco de Venezuela en las capitales de los estados que servirán para realizar la conversión de esta criptomoneda en divisas.
Reiteró que la intención es que el Petro ocupe un puesto importante en la economía nacional para respaldar las riquezas minerales e hidrocarburos del país.
“Todos tenemos que ser partícipes de la economía digital. Venezuela se tiene que convertir en una cripto nacional, la prosperidad está íntimamente ligada a la economía digital”, expresó Nicolás Maduro.
