
# Ето какво очаква всяка една зодия през следващата седмица

Published at: **2019-11-02T09:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/layfstayl/khoroskop/eto-kakvo-ochakva-vsyaka-edna-zodiya-prez-sledvashchata-sedmitsa_news706832.html)

https://blitz.bg/layfstayl/khoroskop/eto-kakvo-ochakva-vsyaka-edna-zodiya-prez-sledvashchata-sedmitsa_news706832.html Blitz.bg
Вижте какво вещаят звездите за Вас за цялата седмица.Овен 21 март – 20 априлПрез уикенда се сблъсквате с воинстващата посредственост. Хора с комплекси ще се опитват да ви надскочат или извадят от играта. Не замествайте колега и не позволявайте друг да ви върши работата.До 5-и на обед напредвате с малки крачки, но след това до 8-и постигате максималното и приключвате в срок с обещаните задачи. Реализирайте идеите, които ще ви хрумнат на 7-и. За 8-и се очертава и среща с любовта.Телец 21 април – 20 майВ събота ще се преборите за своя интерес и ще отстоите позициите си докато другите ги губят. На 3-и пътувайте рано. Следобед рисковете ще се увеличат. Важното за 5-и отложете за следобед. На 6-и постигате победа в работата и личните връзки, а на 7-8-и в живота ви ще се появи спонсор. Зациклената работа ще потръгне. Уреждате патенти и документи. Възраждате стара дейност.Неочакван обрат и голяма промяна за 3 знака през ноемвриБлизнаци 21 май – 21 юниЗа вас ще бъдат по-трудни последните три дни на периода, когато ще търпите намеси, ще бъдете обект на открита атака и критика и юридическата ви позиция ще се дестабилизира. Постарайте се до 6-и да приключите водените преговори и да знаете вече кой с какви намерения тръгва към вас или си отива. 2-3-и ще разкрият нечии комплекси и грешки, а това ще помогне да направите правилния избор.Рак 22 юни – 21 юлиОчертава се тежък уикенд, особено за хората с комплекси и мании. По възможност не замествайте колега и не работете извънредно. В понеделник важното да се свърши сутринта, а във вторник отлагайте преговорите за следобед. 6-7-и носят късмет, печалби и възможности за внедряване в нова среда. Печелите конкурси, идват ви гениални идеи. На 8-и се заемете с благотворителност.Лъв 22 юли – 22 августОчертава се натоварен уикенд, в който може да притиснете тези, които до момента се ви притискали. Хора с едипови комплекси ще застават в подчинителна позиция, а това ще помогне на цар-лъв да контролира положението. На 4-5-и сами ще попаднете под нечий контрол. На 6-и затвърдете стари договори и уредете пълномощията си. На 7-и късметът е с вас. На 8-и подкрепете даровити хора.Дева 23 август – 22 септемвриПрез уикенда вие налагате правилата независимо кой какво иска от вас или за какво се бори. След това до вторник действайте дипломатично и дръжте здраво юздите. 5-и ще ви донесе победи и придобивки, предложения и повишение. На 6-и се очертават проблеми в любовта, а на 7-и някой ще се опита да ви открадне идеите. Нищо да не се споделя. 8-и е ден за спонсорски инициативи.Тези зодии изневеряват най-много, пазете се от тях!Везни 23 септември – 22 октомвриТежък уикенд, особено за родените във втората декада. Не замествайте колега и не позволявайте на странични хора да се намесват в работата и личните ви връзки. Не са изключени конфликти и скандали. Внимавайте какво си казвате и пожелавате, защото няма да има връщане назад. От 5-и на обед навлизате в стабилизиращ период. Ще получите повишение и така чаканите покани.Скорпион 23 октомври – 22 ноемвриНа 2-и нарочно или без да съзнавате се вкарвате в ситуация, която ще ви донесе в следващите три дни повече проблеми отколкото предполагате. Не се намесвайте в избора на другите, за да не излезете виновни за чужда вина. 6-7-и ще са силните ви и късметлийски дни за периода. Каквото насрочите за тогава ще се развие успешно, ще донесе ползи и придобивки. Чакайте повишение и преназначение.Стрелец 23 ноември – 21 декемвриПътувайте през уикенда и уредете срещи на място. Преговаряйте с партньори от чужбина. В момента с голяма вероятност може да се уредите на работа и в чуждестранна фирма. На 4-5-и успешно ще се конкурирате и ще бъдете предпочетени за работа. На 6-7-и всичко ще ви са дава трудно, след много пазарлък и обяснения от ваша страна. Но в петък каквото пожелаете може да го имате и получите.Това са мръсните тайни, които крие всяка зодияКозирог 22 декември – 20 януариПрез уикенда Луна, Сатурн и Плутон от Козирог сключват пречупващи аспекти с Марс от Везни. Няма да има мир и покой за вас. Някой ще ви провокира, ще спекулира с чувствата ви и ще ви засегне на болното място. От вторник на обед късметът ви се отприщва като пълноводна река. Съберете сили и планирайте важните си изяви за 5-7-и. На 8-и колкото дадете толкова ще получите.Водолей 21 януари – 19 февруариСъботният ден не е за работа, особено на чуждо. Внимавайте и със страничните връзки. 3-и започва с разправия и конфликт. На 4-5-и Луната е във Водолей. Ще се отворят нови неподозирани посоки. Някой ще промени от раз и коренно живота си и дано на новото място го очакват мечтаните екстри. 6-7-и носят пари и облаги, шансове за нова или паралелна работа. 8-и е ден за спонсорски прояви.Риби 20 февруари – 20 мартПрез уикенда ще имате много работа, а някой ще ви прехвърли и своите задължения. Пригответе се за промяна в плана. На 4-и до обед късметът ще ви следва, но след това до 5-и ще се налагат нежелани компромиси. 6-7-и ще се най-силните ви дни за периода. Чакайте предложение и повишение. Вървите към стабилизиращи връзки, които ще донесат в пакет пари, любов и други екстри.
