
# Kovac-Nachfolge: Die Meldungen überschlagen sich

Published at: **2019-11-04T14:53:13+00:00**

Author: **Lukas Hörster**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/kovac-nachfolge-die-meldungen-uberschlagen-sich_110686)


        Seit Sonntagabend ist Niko Kovac beim FC Bayern Geschichte. Die Münchner brauchen einen Nachfolger. FT verschafft einen Überblick über verschiedene Kandidaten, Gerüchte und Meldungen.
      
Der Niederländer liebäugelte zuletzt öffentlich mit einer Rückkehr zu den Bayern, deren zweite Mannschaft er einst trainierte. Derzeit steht ten Hag noch bei Ajax Amsterdam unter Vertrag. Sein Klub würde ihm aber wohl keine Steine in den Weg legen. Laut ‚Sky‘ sollen die Bayern schon Kontakt zum 49-Jährigen geknüpft haben. Pluspunkte: Ten Hag steht für offensiven Kombinationsfußball und spricht fließend deutsch.
Bayern-Experte Christian Falk von der ‚Sport Bild‘ schreibt in einem Gastbeitrag im englischen ‚Guardian‘, dass der einstige Leipzig-Boss der Topkandidat auf die Kovac-Nachfolge ist. Derzeit ist Rangnick als internationaler Entwicklungschef für Red Bull tätig, hätte aber durchaus Interesse an einem Job bei den Bayern. In der Mannschaft soll es jedoch Vorbehalte gegen den Fußball-Professor geben. Zudem steht Rangnick für eine auf Kompaktheit, schnelles Umschalten und Gegenpressing ausgerichtete Spielweise. Also genau das Gegenteil des über Jahre gewachsenen Ballbesitzspiels der Bayern.
Der langjährige Arsenal-Coach will zurück ins Geschäft, das bestätigte Wenger zuletzt mehrfach öffentlich. Der gebürtige Elsässer spricht deutsch, verfügt über reichlich Erfahrung und seine Fußball-Idee passt durchaus zur Bayern-DNA. Allerdings ist Wenger bereits 70 Jahre alt. Ob er die gesuchte Langzeitlösung wäre, ist unklar. Laut Christian Falk gehört auch Wenger zur Kandidatenliste des FCB.
Selbiges gilt für Allegri, der seit Sommer ohne Job ist. Nach fünf erfolgreichen Jahren verließ der Italiener Juventus Turin. Aus Italien ist zu vernehmen, dass der Taktik-Nerd der Wunschkandidat von Karl-Heinz Rummenigge ist. Kontakt wurde demnach bereits aufgenommen. Probleme: Allegri spricht weder deutsch noch englisch. Außerdem stehen seine Teams eher für Ergebnisse als für Spektakel. Ob man sich in München damit langfristig zufrieden gibt, ist fraglich.
The Special One liebäugelte zuletzt mit der Bundesliga und lernt bereits deutsch. Laut Christian Falk ist Mourinho für die Bayern aber keine Option. Logisch, denn der Portugiese würde einen riesigen Machtanspruch erheben, den es beim FCB für den Trainer traditionell nicht gibt. Außerdem würden sich Vorstand und Publikum nur schwerlich mit der mitunter destruktiven Mourinho-Spielweise abfinden können.
Vorerst übernimmt der bisherige Co-Trainer das Ruder beim Rekordmeister. Und wer weiß: Landet Flick überzeugende Siege gegen Piräus und Dortmund, könnte er auch nach der Länderspielpause noch die Chefrolle innehaben. Insbesondere dann, wenn keiner der übrigen Kandidaten die Bosse in den anstehenden Gesprächen restlos überzeugen kann. Den Beweis, dass Flick dauerhaften Erfolg als Chefcoach auf höchstem Niveau haben kann, blieb er allerdings bislang schuldig.
