
# Глава Уральских авиалиний: Без задержек летает только Господь Бог

Published at: **2019-11-02T14:07:12+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-02/glava-uralskih-avialiniy-bez-zaderzhek-letaet-tolko-gospod-bog)

Генеральный директор авиакомпании "Уральские авиалинии" Сергей Скуратов прокомментировал многочисленные жалобы пассажиров на постоянные задержки рейсов. Накануне сообщалось, что люди не смогли вовремя улететь из Москвы в Симферополь, Благовещенск, Анталью, Петербург. 
"Какие рейсы? О каких рейсах вы говорите? Никакие рейсы не отменяется. Это одна и та же тема, что со вчерашнего дня бьется - это задержка рейса на полтора часа в Калининград. Глупости это все. Нет задержек. А если задержки и есть, то они аргументированы: по техническим причинам, по снегопаду в Москве, к примеру, и обработкой самолетов противообледенительной жидкостью. У всех авиакомпаний есть задержки, это нормальный производственный процесс. Без задержек летает только господь Бог. А задержки есть, но самое важное - это делать правильные выводы из задержек и минимизировать их", - сказал глава авиакомпании.
Напомним, ранее сообщалось, что одна из таких "незначительных" задержек привела к срыву реабилитации ребенка с ДЦП. Мама пятилетней малышки Ольга Коваленко рассказала, что они не смогли вылететь в Калининград из Петербурга.
"Через несколько дней написали, что вообще отменяется обратный рейс. По горячей линии трубку не берут. Не извинились, ничего – вернули билеты на обратный рейс", - отметила она.
По ее словам, бесплатное направление на лечение "прогорело", так как не было средств на новые билеты.
