
# Челябинцам предложили скинуться на прямые выборы мэра

Published at: **2019-11-07T13:29:17+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/chel/676007.html)

Сторонники возврата прямых выборов главы Челябинска предложили горожанам самим собрать деньги на кампанию.
Как передает корреспондент РИА «Новый День», с идеей выступил один из участников конкурса на пост мэра Ярослав Щербаков.
«Одним из доводов чиновников, противящихся возврату прямых выборов мэра, является сказ о том, что это все очень дорого и зачем на это деньги налогоплательщиков тратить», – написал он на своей странице в соцсетях.
Между тем, если разделить затраты последней кампании на число избирателей, получается не такая уж большая цифра. Так, на выборы в советы внутригородских районов в 2019 году в бюджете было зарезервировано 35 миллионов рублей. При этом в Челябинске зарегистрировано 847 тысяч 837 избирателей. Итого, затраты на избирательную кампанию составили 42 рубля с человека.
Но если уж чиновникам так дорог бюджет города, то почему бы горожанам не собрать средства на проведение выборов самостоятельно? «Предлагаю гражданскому обществу взять все в свои руки и скинуться по 42 рубля на прямые выборы мэра», – написал Щербаков. Правда, средства он предлагает переводить на счет своей партии. Якобы, это обеспечит прозрачность и подконтрольность их расходования.

        Челябинск, Виктор Елисеев
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
