
# Republikaner fürchten Polit-Waterloo 2020

Published at: **2019-11-01T12:53:33+00:00**

Author: **Herbert Bauernebel**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/trump-und-der-ukraine-skandal-republikaner-fuerchten-polit-waterloo-2020-65753878.bild.html)


        In der Öffentlichkeit stehen die Republikaner stramm hinter US-Präsident Donald Trump.(73). Und die Tötung von ISIS-Terrorführer Abu Bakr al-Baghdadi brachte eine kurze Verschnaufpause. Dafür aber beginnt bei den Impeachment-Untersuchungen wegen des Ukraine-Skandals eine neue, heiße Phase mit einem ersten Votum und geplanten öffentlichen Hearings.
      
Trump steht am Pranger: Zeugen bestätigten, dass er die Ukraine unter Druck setzte, um Ermittlungen gegen seinen Polit-Rivalen Joe Biden (76) durchzusetzen.
Immer mehr seiner Parteigenossen schweigen lieber, als ihn öffentlich zu verteidigen. Inmitten der Misere macht sich bei den Konservativen Panik breit. Vor allem auch: Befürchtet wird ein historisches Polit-Waterloo im großen Wahljahr 2020.

        Das Repräsentantenhaus („House“) hatte die Republikaner oder die „Grand Old Party“ (GOP), wie sie genannt werden, an die Demokraten schon bei den Zwischenwahlen im Vorjahr verloren. In einem Jahr im November droht der Verlust des Senats – und des Weißen Hauses.
      
Die Zeichen stehen auf Sturm, berichtet die Website „Axios“. Skizziert wird ein wahres Albtraum-Szenario für die Republikaner:▶︎ Eine Rückeroberung des Repräsentantenhauses rückt in immer weitere Ferne. Statt Kampfeslust macht sich Resignation breit. 19 Abgeordnete teilten bereits mit, dass sie zur Wiederwahl nicht mehr antreten wollen. Sie werfen lieber vor der drohenden Niederlage gleich das Handtuch. Besonders trist für Trumps Partei ist die Lage ausgerechnet in der früheren Hochburg Texas: Der Exit konservativer Volksvertreter dort wird bereits „Texodus“ genannt.
▶︎ Auch der Senat wackelt – mehr denn je: Demokratische Herausforderer haben prall gefüllte Kriegskassen und liegen in Umfragen in den meisten umstrittenen Staaten vorn. Josh Kraushaar, Kolumnist für das „National Journal“, schreibt: „Die Bahn für die Demokraten zur Machtübernahme im Senat scheint freier denn je.“ Dafür ist ein Nettozuwachs von wenigen Sitzen nötig.

        Besonders wanken die Republikaner in Iowa, Arizona und Maine: Parteistrategen spitzen die Lage dort als „Großfeuer-Alarm“ zu. Polit-Experte Jonathan Cristol aber meint gegenüber BILD: „Egal wie die Stimmung ist – es wird extrem knapp werden, vor allem wegen der enormen Polarisierung im Land.“
      
▶︎ Obwohl es weiterhin gute Chancen für die Wiederwahl Trumps gibt, müssten aktuelle Umfragen Alarmglocken schrillen lassen beim Wahlkampfteam des Präsidenten: Mit 43,1 Prozent Popularität im Umfrageschnitt („Real Clear Politics“) liegt Trump weit entfernt von der nötigen 50-Prozent-Latte. Und praktisch alle derzeitigen demokratischen Herausforderer schlagen Trump in direkten Umfrage-Duellen – von Joe Biden, Elizabeth Warren, Bernie Sanders bis Pete Buttigieg.

        Das Timing für die insgesamt beklemmende Lage der Republikaner ist für Trump prekär: Gerade benötigt er während des drohenden Amtsenthebungsverfahrens den vollen Rückhalt seiner Partei.
      
Und da seien erste Risse sichtbar, so Cristol: Einige Parteigranden wie die Senatoren Mitt Romney, Lisa Murkowski oder Susan Collins wären „bereits deutlich abgerückt“. Er führt aus, dass der Ukraine-Skandal in der Öffentlichkeit leichter zu verstehen sei als die früheren Untersuchungen von Sonderermittler Bob Mueller in der Russen-Causa.
Die Chancen auf ein abruptes Ende der Trump-Ära hätten sich in nur einem Monat ums Zehnfache erhöht, doch auch damit würden sie bei vielleicht mal zehn Prozent liegen, so Cristol: Denn bis zu einer Massen-Desertion bei den Republikanern wäre es noch ein weiter Weg. Ein echtes Alarmsignal für das Weiße Haus wäre, wenn Trumps hartgesottenste Anhänger oder der News-Sender „Fox News“ ihre fast kultartige Bewunderung beenden würden. Der Experte: „Aber ich bin mir nicht mal sicher, ob wir das jemals erleben werden – die gehen wohl lieber selbst unter mit dem sinkenden Schiff …“
