
# Jornada 11 de la Tercera División: previa del duelo Binissalem - Ibiza I. Pitiusas

Published at: **2019-11-01T15:31:10+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-11-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-binissalem---ibiza-i-pitiusas-7710516)

El sábado a las 16:30 se disputará el partido de la undécima jornada de liga, en el cual veremos disputarse la victoria al Binissalem y al Ibiza I. Pitiusas en el Miquel Pons.
El Binissalem afronta con ganas de recuperar puntos en el partido correspondiente a la undécima jornada tras perder el último encuentro frente al Formentera por un marcador de 4-3. Desde el inicio de liga, los locales han vencido tres de los 10 encuentros disputados hasta la fecha, con una racha de 13 goles a favor y 15 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Ibiza I. Pitiusas se tuvo que conformar con un empate 1-1 frente al Felanitx durante su último partido, por lo que intentará seguir añadiendo puntos a su tabla clasificatoria frente al Binissalem. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Ibiza I. Pitiusas ha ganado en siete de ellos con 22 tantos a favor y cuatro en contra.
En referencia a los resultados como local, el Binissalem ha ganado tres veces y ha perdido en dos ocasiones en cinco partidos jugados hasta ahora, indicativo de que tendrá que esforzarse durante este encuentro si no quiere que se le vayan más puntos en su casa. En el papel de visitante, el Ibiza I. Pitiusas ha vencido tres veces en sus cinco partidos jugados, por lo que tendrán que ponerse serios en el duelo con el Binissalem para llevarse la victoria.
Fijándonos en las estadísticas de los encuentros anteriores entre ambos equipos en la Tercera División, podemos ver que el Binissalem ha conseguido ganar una vez al Ibiza I. Pitiusas, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión. La última vez que se enfrentaron estos conjuntos en este torneo fue en marzo de 2019 y el encuentro acabó con un marcador de 2-1 a favor del Ibiza I. Pitiusas.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por 12 puntos a favor del Ibiza I. Pitiusas. El equipo de Luis Espinosa se sitúa en el undécimo lugar con 12 puntos en su casillero. Por su lado, el Ibiza I. Pitiusas tiene 24 puntos y ocupa la tercera posición en la clasificación.
