
# Широкое шоссе Революции не смогли поделить белые Skoda и Hyundai

Published at: **2019-11-06T20:47:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740545-shirokoe-shosse-revolyucii-ne-smogli-podelit-belye-skoda-i-hyundai)


        Сегодня вечером на шоссе Революции в Красногвардейском районе Петербурга на получилось разъехаться у двух легковых автомобилей Skoda и Hyundai. Столкновение было не сильным и пострадавших в аварии нет. Водители ожидают сотрудников ДПС.
      
Сегодня, 6 ноября, около 20:30 в Красногвардейском районе Петербурга на шоссе Революции произошло дорожно-транспортное происшествие. Об этом сообщили очевидцы в группе «ДТП и ЧП | Санкт-Петербург | Питер Онлайн | СПб» в социальной сети «ВКонтакте».
Проезжую часть не получилось поделить у двух белых легковых автомобилей марок Skoda и Hyundai. Судя по снимкам, которые прислали интернет-пользователи, вероятнее всего, один из участников ДТП хотел совершить разворот, но этого сделать не удалось. Либо он пытался совершить не с крайнего левого ряда и не посмотрел в зеркала, либо второй участник на высокой скорости не успел затормозить.
Что действительно стало причиной аварии – неизвестно. Столкновение было не сильным и пострадавших в аварии нет. Водители ожидают сотрудников ДПС.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали о том, что сегодня, 6 ноября, вечером на Большом проспекте Петроградской стороны столкнулись легковушка и маршрутка. На месте происшествия работают экстренные службы. Есть ли пострадавшие, неизвестно.
#петербург #спб #происшествие #дтп
