
# Macron lamenta alejamiento de EEUU de la OTAN

Published at: **2019-11-07T23:43:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Macron-lamenta-alejamiento-de-EEUU-de-la-OTAN-20191107-0357.html)

BRUSELAS (AP) — El presidente francés Emmanuel Macron dijo que la falta de liderazgo por Estados Unidos está causando la “muerte cerebral” de la alianza militar OTAN, e insistió en una entrevista publicada el jueves que la Unión Europea debe comenzar a actuar como una potencia estratégica mundial.
Las críticas públicas de Macron al estado de la mayor alianza militar en el mundo fueron rechazadas por la canciller alemana Angela Merkel y el secretario general de la OTAN Jens Stoltenberg, dejando listo el escenario para una posible confrontación en Londres el mes próximo cuando el presidente estadounidense Donald Trump se sume a sus contrapartes.
“Lo que experimentamos en estos momentos es la muerte cerebral de la OTAN”, le dijo Macron a la revista The Economist. Dijo que Estados Unidos bajo Trump parece estar “dándonos la espalda”, notablemente retirando las tropas del nordeste de Siria sin aviso.
Trump sorprendió a sus socios de la alianza con la retirada el mes pasado. La OTAN no tiene ningún papel en Siria, aparte de ayudar a la coalición que combate al Estado Islámico. Pero el paso fue visto por Turquía, otro miembro de la alianza, como una luz verde para invadir la región.
Trump también sorprendió a los aliados al anunciar una retirada de tropas de Afganistán y declarar que las conversaciones de paz con el Talibán fueron canceladas tras un ataque con bomba que mató a un soldado estadounidense. La OTAN ha desempeñado un importante papel de seguridad en el país desde el 2003, pero su futuro ahora allí no está claro.
Merkel, sin embargo, dijo que “ciertamente nosotros en Europa debemos tomar nuestro destino en nuestras manos un poco más, pero la alianza transatlántica es indispensable para nosotros y hay muchos aspectos en los que la OTAN funciona bien”.
