
# Hallan piezas arqueológicas y representaciones pictóricas en La Rioja

Published at: **2019-11-01T22:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/1/hallan-piezas-arqueologicas-representaciones-pictoricas-en-la-rioja-418010.html)

Gendarmería Nacional, que depende del Ministerio de Seguridad de la Nación, halló seis morteros y múltiples pinturas rupestres pertenecientes a la cultura Olongasta. El hecho tuvo lugar en la provincia de La Rioja.
Ayer, efectivos  de la Sección “Chepes”, dependiente del Escuadrón Núcleo 58 “La Rioja”, mientras realizaban patrullaje a pie por un camino vecinal próximo al paraje “Río Hondo”, fueron alertados por un ciudadano, quien había manifestado que dentro de su propiedad reposaban una serie de morteros.
Los uniformados se trasladaron hacia el lugar para luego constatar la existencia de seis morteros y una mano perteneciente a los mismos, que estaban tallados en rocas sésiles. Los especialistas consideran que lo hallado pertenece a la cultura Olongasta correspondiente al periodo comprendido entre los años 600 al 1.500 D.C. 
Los funcionarios tomaron contacto con el Juzgado Federal de La Rioja con el fin de informar sobre lo acontecido. 
Horas más tarde, personal de la fuerza, perteneciente a la misma Unidad, fue puesto en conocimiento por otro ciudadano  que en inmediaciones a su vivienda ubicada en el paraje Ñoqueves, se encontraban plasmados en la pendiente de una roca dibujos y gráficos antiguos. En consecuencia, los gendarmes acompañados por el dueño del lugar confirmaron la existencia de múltiples pinturas rupestres.
Inmediatamente, los efectivos dieron intervención nuevamente a integrantes de la Dirección de Cultura y Museos quienes confirmaron que se trataban de representaciones pictóricas zoomorfas y geomorfas correspondientes al periodo tardío de la cultura Olongasta.
Seguidamente, se llevaron a cabo las medidas protocolares para tal fin y se realizaron tomas fotográficas para una mejor investigación sobre lo hallado. 
