
# «دابُر» در جشنواره فیلم کوتاه اکران می شود

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/697031/%D8%AF%D8%A7%D8%A8%D9%8F%D8%B1-%D8%AF%D8%B1-%D8%AC%D8%B4%D9%86%D9%88%D8%A7%D8%B1%D9%87-%D9%81%DB%8C%D9%84%D9%85-%DA%A9%D9%88%D8%AA%D8%A7%D9%87-%D8%A7%DA%A9%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D9%85%DB%8C-%D8%B4%D9%88%D8%AF)

فیلم کوتاه «دابُر» به کارگردانی سعید نجاتی در ۲ بخش رقابتی داستانی ملی و بین‌الملل سی‌وششمین جشنواره فیلم کوتاه تهران حضور دارد.
به گزارش عصرایران به نقل از مشاور رسانه‌ای فیلم، «دابُر» به کارگردانی سعید نجاتی در ۲ بخش رقابتی داستانی ملی و بین‌الملل سی و ششمین جشنواره فیلم کوتاه تهران حضور دارد. این فیلم روزهای سه شنبه ۲۱ آبان ساعت ۱۸:۳۰ الی ۲۰ سالن یک و دو و پنجشنبه ۲۳ آبان ساعت ۱۶:۳۰ الی ۱۸ سالن شماره یک در بخش ملی و در بخش بین‌الملل چهارشنبه ۲۲ آبان ماه ۱۸:۳۰ الی ۲۰ سالن شماره سه در جشنواره فیلم کوتاه تهران اکران می‌شود.
تولید فیلم کوتاه «دابُر» در زمستان ۹۷ و مراحل پس از تولید در اواسط سال ۹۸ به پایان رسید.
ژانر «دابُر» اجتماعی است و فیلمنامه آن به صورت مشترک توسط سعید نجاتی و فاطمه اشعری نوشته شده است. این فیلم به رابطه پدر و دختر نوجوانش می پردازد.
سعید نجاتی مدرس سینما و فیلمساز جوان کشورمان پیش از «دابُر»، ۱۴ فیلم کوتاه داستانی و تجربه‌گرا را در کارنامه خود دارد. وی همچنین در بیش از ۲۵۰ جشنواره ملی و بین‌المللی شرکت داشته و در مجموع بیش از یکصد جایزه کسب کرده است.
از عوامل اصلی فیلم کوتاه «دابُر» که محصول نجاتفیلم و پارادوکس پروداکشن کشور ترکیه است، می‌توان به کارگردان: سعید نجاتی، نویسنده: فاطمه اشعری و سعید نجاتی، بازیگران: مجید پتکی، مهری سادات آل آقا و فرن حسنی نیا، مدیر فیلمبرداری: آرمان فیاض، مدیر صدابرداری: مجید نجاتی، طراحی و ترکیب صدا: سامان شهامت و مجید نجاتی، تدوین: عماد خدابخش و سعید نجاتی، چهره‌پرداز: الهام اطیابی، طراح صحنه و لباس: سعید نجاتی، دستیار اول کارگردان و برنامه‌ریز: امین قشقائیان، دستیاران کارگردان: سجاد ایمانی و نواب محمودی، منشی صحنه: مهتاب ابراهیمی، جلوه‌های ویژه بصری: سیدحسن جوادی، مدیر تولید: مهرداد حاجی ظهیری، مجری طرح: انجمن سینمای جوانان ایران دفتر کاشان، اراک و ساوه، مشاور پخش: میرعباس خسروی نژاد، مدیر پروژه: تحسین ایشبیلن، ساخت تیزر: میدیا کیاست، طراح پوستر: متین خیبلی، مشاور رسانه‌ای: آزاده فضلی و تهیه‌کننده: سعید نجاتی و مهدیه غلامحسینی اشاره کرد.
