
# В Алматы состоялось открытие Кассы без продавца

Published at: **2019-11-06T17:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/private_finance/v-almatyi-sostoyalos-otkryitie-kassyi-bez-prodavtsa-383462/)

6 ноября в рамках проекта "Алматы - адалдық алаңы" в одной из сети супермаркетов Алматы состоялось открытие "Кассы без продавца" с участием заместителя акима города Ержана Бабакумарова и руководителя Антикоррупционной службы Алматы Кайрата Сунтаева.
Данный подход к реализации товара достаточно прост, экономит время, дает возможность самостоятельно произвести покупку: отсканировать штрихкод товара, упаковать его и внести оплату, поднеся банковскую карту к терминалу. Также сервис востребован у людей, которым легче использовать гаджеты.
Открытие линии безбарьерного самообслуживания покупателей в крупнейшей сети демонстрирует современный формат работы "магазинов честности", реализацию товаров без участия продавцов.
Подобные терминалы и кассы самообслуживания на примере зарубежных стран, таких как США, Канада, Великобритания, используются в розничных сетях для автоматизации процесса покупки.
"Призыв к реализации данного проекта предоставил гражданам возможность укрепить атмосферу доверия, пройти проверку на нравственные качества, честность и порядочность", - отметил в ходе мероприятия заместитель руководителя Антикоррупционной службы Алматы Данияр Таумурат.
Наличие и функционирование безбарьерного обслуживания в "магазинах честности" наряду с формированием и укреплением высоких нравственных качеств, особенно у молодежи, имеет сугубо экономические выгоды и преимущества. Такие магазины имеют возможность более рационально использовать трудовые ресурсы, а также повысить пропускную способность.
