
# 독도 헬기 추락, 파도 높아 실종자 수색 난항...블랙박스 회수 주력

Published at: **2019-11-04T02:46:32+00:00**

Author: **김우영 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110401097.html)

입력 2019.11.04 11:46 헬기 추락 사고 5일째…군·경 수색 재개"기상 여건 호전되면 잠수사 재투입"국토부, 헬기 추락 원인 조사 본격 착수아직 꼬리 부분 인양 못해…"블랙박스 회수가 관건"응급환자를 이송하던 소방헬기가 독도 인근 바다에 추락한 지 나흘이 지났다. 군·경은 4일 아직 찾지 못한 실종자 5명에 대한 수상 수색을 재개하고, 기상 여건이 좋아지는 대로 잠수사도 투입할 계획이다. 이와 함께 당국은 전날 인양한 헬기 추락 원인을 규명하기 위해 정밀 조사에도 착수했다.
◇실종자 수색 닷새째…"파도 잦아들면 잠수사 재투입"동해지방해양경찰청은 이날 오전 7시 30분부터 해군과 함께 함정 10여 척과 항공기 등을 동원, 독도 인근 사고 해역에서 광범위한 해상 수색을 벌이고 있다고 밝혔다. 조류 등으로 실종자가 독도 해안가로 밀려올 가능성도 있어, 독도경비대와 소방대원뿐 아니라 드론까지 동원해 독도 주변 수색을 진행하고 있다.수중 수색은 기상 여건이 좋아지는 대로 다시 시작될 예정이다. 해경에 따르면 현재 동해에 내려진 풍랑주의보는 모두 해제됐지만, 아직 현장 기상 여건이 좋지 않아 수중 수색을 시작하진 못하고 있다. 해경 관계자는 "파도가 잦아드는 등 기상 여건이 나아지면 잠수사들과 포화 잠수장비 등을 투입, 수중 수색에 나설 계획"이라며 "이외 해군·한국해양과학기술원 등의 음파탐지기 일종인 사이드스캔소나(Side-Scan Sonar)와 무인잠수정(ROV) 등 관련 장비를 총동원해 남은 실종자 수색에 나설 것"이라고 밝혔다. 지난 밤 수색 당국은 함정 12척, 항공기 4기을 동원해 추락 지점을 중심으로 광범위 수색을 벌였지만 별다른 성과는 없었다.
◇ 사고조사위 구성..."꼬리를 찾아라" 블랙박스 회수 관건당국은 헬기 추락 원인에 대해서도 조사에 들어갈 방침이다. 전날 오후 인양한 헬기는 아직 청해진함에 있는 상태로 육지에 하역(荷役)하지 않은 것으로 알려졌다. 당시 헬기 모습은 프로펠러와 꼬리 날개가 떨어져 나간 채 심하게 훼손된 모습이었다. 조종석 앞부분 동체 패널도 상당 부분 떨어져 나간 상태였다. 국토교통부 산하 항공철도사고조사위원회(조사위)에 따르면 먼저 조사위 조사관들과 해경 수사단, 국립과학수사연구원이 함께 1차 조사를 진행할 방침이다. 1차 조사는 주로 인양한 헬기 동체의 외형적인 상태와 손상된 부위들 중심으로 진행된다. 이후 관계 기관과의 협의를 통해 조사위가 있는 서울 김포공항으로 이송, 정밀 조사를 진행할 예정이다. 통상 항공기 사고 원인 조사 기간은 1년가량 소요되는 것으로 알려졌다.그러나 아직 사고 헬기 블랙박스가 회수되지 않아, 사고 원인 규명에 시간이 다소 소요될 가능성도 있다. 조사위에 따르면 블랙박스는 헬기 동체와 꼬리 날개 중간 지점에 있어, 블랙박스를 찾는 데 집중하고 있다. 현재 동체는 몸통 일부만 남은 상태로, 수색당국은 꼬리 등 남은 부분을 수색 중이다. 헬기 꼬리는 지난 수중 수색 중 헬기 동체와 약 90m 떨어져 있는 상태로 발견됐다. 조사위 관계자는 "동체나 꼬리 부분의 파손이 심해, 블랙박스 존재여부가 불투명하다. 확인이 필요한 작업"이라고 했다. 해경에 따르면 헬기 꼬리 인양에 대한 구체적인 계획은 아직 논의 중이다.
지난 3일 사고 해역에서 수습한 부기장 이모(39)씨와 정비실장 서모(45)씨 시신은 현재 대구의 한 병원 장례식장에 안치돼 있다. 아직 장례 절차에 관해 논의 중이며 빈소도 마련되지 않은 상황이다. 소방청 관계자는 "아직 실종자 5명이 남아 있어 장례 절차에 대해 논의하기 어렵다. 지금은 수색에 집중하고 있는 단계"라고 말했다.앞서 지난달 31일 밤 11시 26분쯤 독도 동도(東島) 남쪽 200~300m 떨어진 지점에서 응급환자와 보호자, 소방대원 5명 등 7명이 탑승한 중앙119구조본부 소속 유로콥터(현 에어버스헬리콥터스) EC-225 헬기가 추락했다. 사고 헬기는 조업 중 왼쪽 엄지손가락이 절단된 홍게잡이 어선의 선원과 보호자를 태우고 육지로 복귀하던 중, 이륙 2~3분 만에 바다에 떨어졌다.
