
# Más de 4 millones de jóvenes en EE.UU. usaron cigarrillos electrónicos en 2019

Published at: **2019-11-06T00:33:12+00:00**

Author: **- EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/salud/mas-de-4-millones-de-jovenes-en-eeuu-usaron-cigarrillos-electronicos-en-2019-articulo-889705)

Alrededor de 4,1 millones de estudiantes de secundaria de Estados Unidos y 1,2 millones de las escuelas intermedias del país usaron cigarrillos electrónicos, hábito conocido como "vapeo", en 2019, según una encuesta publicada este martes en la revista médica JAMA Network. (Le recomendamos: Cigarrillos electrónicos: ¿qué dice la ciencia?)
El sondeo de la Administración de Drogas y Alimentos de EE.UU. (FDA) estadounidense, publicado en JAMA, indicó que un 27,5 % de los estudiantes de preparatoria (uno de cada cuatro) y un 10,5 % de los de escuelas intermedias del país reportaron este año el uso de "uno o más" cigarrillos electrónicos al mes.
El sondeo fue realizado entre cerca de 19.000 estudiantes de sexto a duodécimo grados, que participaron en la Encuesta Nacional Juvenil sobre el Cigarrillo.
Entre los estudiantes de preparatoria, el 52,9 % de los estudiantes blancos no hispanos reportaron el uso de los dispositivos electrónicos, al igual que el 24 % de jóvenes latinos, el 12,6 % de afroamericanos y el 10,5 % de otras razas, según los resultados publicados en la revista especializada. (Puede leer: Cigarrillos electrónicos: los vacíos que aún no resuelve Colombia)
Con respecto a la escuela intermedia, el 50,9 % de los estudiantes blancos no hispanos dijeron haber utilizado cigarrillos electrónicos al menos una vez en el mes antes de la aplicación de la encuesta, al igual que el 26,1 % de los latinos, el 12,6 % de los afroamericanos y el 10,4 % de otras razas.
Vapores químicos tóxicos, y no la presencia de lípidos en los pulmones, son los responsables del daño pulmonar causado por los cigarrillos electrónicos, según una investigación de la Clínica Mayo publicada a principios de octubre.
Las autoridades de salud de EE.UU. han informado sobre más de 800 casos de lesiones pulmonares asociadas con el uso de los cigarrillos electrónicos entre jóvenes y adultos en los pasados meses, anotó el reporte. (Ver más: Ratones expuestos al humo de cigarrillo electrónico desarrollaron cáncer de pulmón)
Hasta el 2 de octubre, los Centros para el Control y la Prevención de Enfermedades (CDC) habían confirmado 12 muertes en 10 estados del país a causa del "vapeo".
Otro sondeo de la Universidad del Sur de California (USC) aplicado entre estudiantes de décimo y duodécimo grados de preparatorias del país, encontró que el sabor a menta es el preferido entre estos jóvenes (45,5 % de promedio) para el uso de cigarrillos electrónicos.
El segundo sabor favorito para estos jóvenes fue el de mango, con un promedio de 25,5 % entre los dos grupos de estudiantes, según el informe publicado también este martes en JAMA.
La encuesta de USC utilizó información recogida en el 2019 por el estudio "Monitoreando el Futuro" en más de 14.000 jóvenes encuestados sobre sus preferencias en la utilización de los cigarrillos electrónicos de la marca JUUL. 
889705
2019-11-05T19:33:12-05:00
article
2019-11-05T20:45:23-05:00
dquinterod_262359
none
- EFE
Salud
Más de 4 millones de jóvenes en EE.UU. usaron cigarrillos electrónicos en 2019
81
4194
4275
