
# María Auxiliadora celebró sus 70 años como Patrona del Agro

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Adrián Alonso**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/suplementos/Maria-Auxiliadora-celebro-sus-70-anos-como-Patrona-del-Agro-20191102-0014.html)

En virtud de los frutos de la obra salesiana en todo el país en beneficio de la formación de recursos humanos, así como la planificación, desarrollo y crecimiento del campo argentino; la Virgen María bajo la advocación de la Auxiliadora, fue designada como Patrona del Agro Argentino en 1949, durante la primera presidencia de Juan Domingo Perón por el decreto presidencial N° 26.888, impulsado por el Ministerio de Agricultura y Ganadería de la Nación.
Si bien cada año el 24 de mayo se celebra su día y mañana a partir de las 15, tal como lo hace desde 1930 en nuestra provincia, la imagen de María Auxiliadora que soñara Don Bosco cerca del cielo y rodeada de ángeles y santos; este año la recordamos en esta fecha en función de su septuagésimo aniversario.
"Este año pedimos a la Auxiliadora especialmente por la unidad de los argentinos. Especialmente a ella, querida por todos los hombres y mujeres más allá de sus diferencias de pensamientos, partidismos e intereses. Como Madre nos cobija a todos y por ello recurrimos a ella pidiendo termine con revanchismos, egoísmos, celos y envidias para poder construir una provincia y un país mejor", indicó a Suplemento Verde de DIARIO DE CUYO el padre enólogo Víctor Sánchez, director del colegio Don Bosco local.
La obra salesiana suma 120 colegios en todo el país, diez de los cuales preparan a los jóvenes argentinos en agronomía, horticultura, ganadería, viticultura y enología forjados en el mismo carisma y espíritu de trabajo del santo nacido en la ciudad italiana de Turín en 1815, San Juan Bosco. Por ejemplo en Rodeo del Medio, provincia de Mendoza funciona actualmente la Facultad de Enología e Industrias Hortícolas; vinculada académicamente a la Universidad Católica de Cuyo de San Juan.
Allí se preparan los mejores profesionales de la enología argentina y principal industria cuyana. Así se cumple paso a paso, con lo soñado precisamente por Don Bosco en 1875, ver a sus sacerdotes evangelizando la Patagonia y nuestra patria Argentina.

        EN LOS CAMPOS
      
El martes 22 de enero pasado por la noche, también la Federación de Viñateros de San Juan presidida por el productor Eduardo Garcés, entronizó la imagen de María Auxiliadora Patrona del Agro en su acceso.
La mayor institución del sector vitivinícola local se integró así a las instituciones de productores que cada año homenajean a la Madre de Dios cada 24 de mayo en las calles de San Juan. Estas entidades también suelen compartir los frutos de nuestra tierra para los comedores infantiles, acompañando sus pasos para agradecer su abundante bendición sobre el campo y el desierto sanjuanino y para rogar por unidad en el país y que también bendiga el corazón de nuestros gobernantes y dirigentes, responsables de dictar leyes y tomar decisiones acertadas que verdaderamente dignifiquen la labor de nuestros agricultores y el trabajo rural.
En numerosas fincas de nuestro medio pueden observarse actualmente grutas destinadas a su advocación, de los productores locales por intercesión de la Virgen elevan a Dios sus sueños, proyectos y también sus desventuras. La devoción por María Auxiliadora se difundió en todo el sector rural de nuestro país en general y de San Juan en particular.
Por ejemplo junto a Suplemento Verde y Radio Sarmiento en el año 2002 se inauguró una gruta de la Patrona del Agro que preside el ingreso al Mercado de Rawson, propiedad de la Sociedad de Chacareros Temporarios de San Juan -entonces a cargo del señor Omar Galdeano-, donada por el sacerdote salesiano Rubén Romero. También por iniciativa de nuestro medio allá por el año 2005 y en la gestión del recordado dirigente vitivinícola Alberto Gómez frente a la Feria de la Capital, se construyó una gruta en su honor y entronizó también una imagen.
