
# Молочные продукты подорожали в Казахстане - исследование

Published at: **2019-11-01T05:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/private_finance/molochnyie-produktyi-podorojali-v-kazahstane-issledovanie-383021/)

В Казахстане подорожали молоко и молочные продукты, передает Tengrinews.kz со ссылкой на портал Energyprom.kz.
Аналитики портала сообщают, что производство молочных продуктов в Казахстане в январе-сентябре 2019 года выросло до 225,2 миллиарда тенге. Год назад этот показатель составлял 214,3 миллиарда. Индекс промышленного производства второй год подряд составляет 101,8 процента. 
Среди молочных продуктов существенно увеличилось производство жидкого обработанного молока и сливок: с 387,4 тысячи до 416,4 тысячи тонн. Заметно выросло также производство сыра и творога: с 20,7 тысячи до 21,8 тысячи тонн. Производство сливочного масла и спредов увеличилось с 13,7 тысячи до 14,3 тысячи тонн, прочих молочных продуктов - с 165 тысяч до 166,9 тысячи тонн.
Несмотря на увеличение производства молочных продуктов, цены на них также продолжают расти.
Так, пастеризованное молоко за год подорожало сразу на 12,2 процента. Теперь оно стоит 238,2 тенге за один литр. Больше чем на 10 процентов за год выросли в цене сычужный сыр (плюс 10,7 процента, до 2,7 тысячи тенге за килограмма) и сливочное масло (плюс 10,5 процента, до 2,3 тысячи тенге за килограмм).
Среди молочных продуктов из основной продовольственной корзины за год подешевел только пяти-девятипроцентный творог. Его цена опустилась на 0,2 процента и составила 1,6 тысячи тенге за килограмм.
Рост цен на "молочку" сказался на ее потреблении: это наблюдается в 12 из 17 регионов Казахстана. Заметнее всего потребление снизилось в Шымкенте - на 26,1 процента, до 51,4 килограмма (литров). В Мангистауской области молочных продуктов употребляют меньше на 10,9 процента, а в Павлодарской - на 10,5 процента.
