
# 최다골 환호보다 고메스 위해 기도한… '손'이 아름답다

Published at: **2019-11-07T18:24:32+00:00**

Author: **조선일보 윤동빈 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/08/2019110800320.html)

입력 2019.11.08 03:24 토트넘 홋스퍼와 츠르베나 즈베즈다의 2019~2020시즌 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그 조별리그 B조 4차전 경기가 열린 7일 세르비아 베오그라드의 라이코 미티치 경기장. 토트넘이 1―0으로 앞선 후반 12분 손흥민(27)이 왼쪽 페널티 지역에서 강력한 왼발 슈팅으로 골망을 갈랐다. 1980년대 독일 분데스리가를 호령했던 차범근과 한국인 유럽 최다골 기록(121골) 타이를 이루던 손흥민이 자신의 122번째 골을 넣으며 '전설'을 넘어서는 순간이었다. 그러나 손흥민은 활짝 웃지 않았다. 평소처럼 펄쩍 뛰어올라 어퍼컷을 날리거나 필드에서 무릎으로 미끄러지는 슬라이딩 세리머니도 하지 않았다. 그저 중계 카메라를 향해 담담한 표정으로 두 손을 모아 기도하는 모습을 보였다. 지난 4일 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 경기에서 자신의 태클 때문에 발목 골절상을 당한 에버턴 미드필더 안드레 고메스에게 보내는 사과의 마음이었다.◇인성도 '월드클래스'손흥민은 이날 후반 16분 대니 로즈의 패스를 오른발 논스톱 슈팅으로 연결해 통산 123호 골까지 넣으며 팀의 4대0 대승을 이끌었다. 그는 경기 후 "며칠 동안 정말 힘든 시간을 보냈다. 이번 사고에 대해 정말 미안하다"고 말했다.
엉겁결에 일어난 사고를 '자신의 탓'으로 여기며 사과하는 모습에 외신과 축구계 인사들도 찬사를 보냈다. 영국 매체 '더 선'은 손흥민의 기도 세리머니 사진을 전면에 싣고 '우리 아들(손흥민) 잘했어(Well done, my Son)'라는 제목을 달았다. 그리고 "이것이 바로 토트넘 스타가 골을 기뻐하는 방식"이라고 적었다. 영국 축구 전문 매체 '풋볼런던'은 "손흥민이 교체될 때 토트넘 팬은 물론 세르비아 기자들도 박수를 쳤다"고 전했다.평소 최고 경기력을 펼친 날에도 자신을 도와준 선수를 먼저 추켜세우던 손흥민이 고메스의 발목 골절로 정신적 충격을 입자, 동료들이 발 벗고 나선 것으로 전해졌다. 해리 케인은 "선수와 코치진은 물론, 구단 전체가 손흥민을 위로했다. 손흥민은 우리에게 매우 소중하다"고 했다. 마우리시오 포체티노 감독은 즈베즈다전 직후 "손흥민은 정신력이 아주 강하다. (트라우마를 이겨낸) 그가 자랑스럽다"고 칭찬했다.◇차붐의 '용서', 孫의 '기도'
차범근은 선수 시절 손흥민과 정반대 상황에 놓인 적이 있었다. 프랑크푸르트 소속 2번째 시즌이던 1980년 말, 레버쿠젠 스위퍼 위르겐 겔스도프에게 '살인 태클'을 당해 척추뼈에 금이 가는 부상을 입었다. 프랑크푸르트 구단은 형사 고발을 준비했고, 화난 팬들은 겔스도프에게 살해 위협까지 했다. 그러나 차범근은 "단순한 사고였다. 겔스도프를 용서할 수 있다"며 구단을 말렸다. 서독 언론들은 "이것이 한국인의 성품"이라며 찬사를 보냈다.차범근과 반대 입장이었던 손흥민은 가해 의도가 없었다. 잉글랜드 축구협회도 토트넘의 항소를 받아들여 이틀 만에 손흥민에게 줬던 레드카드와 3경기 출장 정지 징계를 취소했다. 하지만 손흥민은 이목이 집중된 챔피언스리그에서 득점 후 공개적으로 고메스에게 사과하면서 자신의 대기록에 품격을 더했다.차범근이 36세에 달성한 대기록을 27세에 돌파한 손흥민은 이제 '아시아 역대 최고' 타이틀을 바라본다. 1995년부터 14년간 유럽에서 뛰었던 호주 공격수 마크 비두카의 211골이다. 그는 크로아티아 자그레브(1995~1999)에서 55골, 스코틀랜드 셀틱(1999~2000)에서 35골, 잉글랜드 프리미어리그팀(2000~ 2009·리즈, 미들즈브러, 뉴캐슬) 소속으로 121골을 넣었다. 유럽 4대 리그(잉글랜드·스페인·독일·이탈리아) 득점으로 한정하면 손흥민은 이미 비두카를 앞서지만, 지금 기세대로라면 5년 안에 모든 유럽 클럽 커리어를 통틀어도 비두카를 넘어설 것으로 보인다.
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
