
# O prédio que virou símbolo da Justiça: conheça a história do Fórum Ruy Barbosa

Published at: **2019-11-05T08:04:00+00:00**

Author: **Thais Borges**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/o-predio-que-virou-simbolo-da-justica-conheca-a-historia-do-forum-ruy-barbosa/)

Os críticos não perdoavam: diziam que o então governador da Bahia, Otávio Mangabeira, tinha construído um elefante branco no meio da cidade. No dia 5 de novembro de 1949, após anos de idas e vindas nas obras, era inaugurado o Fórum Ruy Barbosa, em Nazaré. Mangabeira, contam os mais antigos, respondia de forma objetiva: não tinha construído um fórum para 1949. Era para o futuro.
De fato, o fórum que foi a sede do Tribunal de Justiça do Estado da Bahia (TJ-BA) até 2000 coleciona histórias, fatos marcantes e uma enorme importância para o Direito e para o Judiciário baiano. Nesta terça-feira (5), quando completa 70 anos de inaugurado, é também a data em que se comemoram os 170 anos do nascimento do baiano que lhe dá nome – o advogado, jurista, político e diplomata Ruy Barbosa, morto em 1923. 
O fórum foi criado para atender a uma demanda antiga: a de concentrar, em um único local, todas as sedes da Justiça baiana. Antes, tudo ficava disperso.
É no fórum que, desde a fundação, estão os restos mortais de Ruy Barbosa e sua mulher, Maria Augusta. “É um dos prédios mais bonitos e conservados de Salvador”, completa o desembargador. Após uma cerimônia que incluiu o descerramento de uma placa e a colocação de uma coroa de flores na cripta do jurista, nesta segunda-feira (4), a programação festiva continua nesta terça – mas na sede atual do TJ, no Centro Administrativo da Bahia (CAB). 
Às 17h, será inaugurado o Monumento Ruy Barbosa, criado pelo artista plástico baiano Tati Moreno. De acordo com o desembargador, trata-se de uma estátua interativa – o público poderá sentar ao lado do jurista. Além disso, ainda será lançada a 2ª edição do livro Antecedentes Históricos do Fórum Ruy Barbosa. 
No fórum, uma exposição com objetos pessoais, móveis e livros que pertenceram a Ruy Barbosa, ficará aberta ao público por um mês, com acesso gratuito. 
Anos de obrasA primeira tentativa de construção do fórum aconteceu mais de duas décadas antes: no dia 6 de julho de 1923, a pedra fundamental foi colocada no local onde hoje fica o Campo da Pólvora – na época, conhecido como Campo dos Mártires. Na época, o governador era José Joaquim Seabra, enquanto o desembargador Pedro Ribeiro presidia o TJ. 
Só que o sonho custou a sair do papel. O presidente do TJ só conseguiu fazer com que o projeto começasse, de fato, entre 1935 e 1937. Mas por pouco tempo. Em 1937, o presidente Getúlio Vargas instaurou o Estado Novo. Naquela ditadura, que duraria até 1945, restrições orçamentárias paralisaram a obra. 
A construção só veio acontecer, de fato, em 1947, mesmo ano em que Otávio Mangabeira se torna governador da Bahia.
Ruy Barbosa tinha sido sepultado em Petrópolis, no Rio de Janeiro, onde morreu e também onde morou durante os últimos anos de sua vida. Sua esposa, Maria Augusta, morrera um ano antes da inauguração do fórum, em 1948. Mas após negociações com o governo do Rio, os restos mortais dos dois foram trazidos para Salvador. 
Os restos mortais de Ruy Barbosa chegaram no dia do centenário de seu nascimento – também dia em que o fórum homônimo foi homenageado. Depois de aportar no Porto de Salvador, o caixão seguiu, em procissão e coberto pela bandeira do Brasil, acompanhado por uma multidão. 
Existem até imagens oficiais, feitas pelo governo da Bahia, na época, desse momento: trechos do filme Volta Ruy à Terra Natal, um documentário, estão disponíveis no YouTube. “Você tem a elite de Salvador e a massa popular em volta, como aconteceria hoje com uma grande figura desfilando no carro dos Bombeiros. Não é desorganizado. É como um desfile do Dois de Julho”, explica Dourado. 
