
# Волошин: Ніхто не перемагав в країні із тих, хто брався воювати зі ЗМІ

Published at: **2019-11-06T18:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/voloshyn_nihto_ne_peremagav_v_kraini_iz_tyh_hto_bravsya_voyuvaty_zi_zmi_1685289)


        Народний депутат України від фракції "Опозиційна платформа – За життя" Олег Волошин заявив, що ніхто не перемагав в країні із тих, хто брався воювати зі ЗМІ.
      
Про це він сказав під час брифінгу у Брюсселі на тему слухань у Європарламенті щодо свободи слова, який транслював телеканал ZIK.
На запитання, чи викликає у вас подив від символічної заяви Бородянського, який заявив, що "журналісти, готуйтеся до кримінальної відповідальності, за якісь маніпуляції", Волошин зазначив:
"Ви знаєте, ще ніхто не перемагав в країні із тих, хто брався воювати зі ЗМІ. Це досвід абсолютно всіх політичних режимів в сучасній історії нашої країни. Ми як представники опозиції можемо тільки аплодувати, що наша влада, наша монобільшість взяла на роботу людей, які дозволяють собі такі от висловлювання. Я думаю, що незалежно від ставлення до нашої політичної сили, це той випадок, коли абсолютно всі журналісти, як і у випадку з паном Яременком, елементарно відчувають себе, так ніби вони потрапили в якусь божевільню. Тобто замість того, щоб пояснювати власні проколи і невдачі. Замість того, щоб на слуханнях в країні, де не розслідувані вбивство Георгія Гонгадзе, Павла Шеремети, Олеся Бузини, де канали обстрілюють з гранатомету, де канали намагаються підпалювати і блокувати радикали. Замість того, щоб сказати:  хлопці, нам соромно за те, що ми не поставили кінець таким практикам, ще журналістів знову роблять винними".
Він додав: "Але я думаю, що, на жаль, фінал цієї влади, я поки не що берусь її називати режиму, буде досить швидким  і сумним. Тому що, як показав досвід пана Яременка, знаєте, як мені сказав один із колег  з фракції "Слуги народу", його зняли з голови комітету не за те, що він пересувався з повіями, а за те, що він ідіот. Тому що тільки ідіот може в цій ситуації замість того, щоб каятися і посипати голову попелом, ще й "наїжджати" на журналістів,  у такий спосіб тільки багатократно збільшуючи скандал.
Те, що зробив зараз пан Бородянський, – і так м'яко кажучи не дуже популярний зараз в уряді Гончарука. І так є маса запитань, тому що вас колег журналістів не впускають на засідання Кабміну тому що в тиху протягують якісь сумнівні рішення, тому що постійно  виникають якісь корупційні історії. І замість того, щоб сказати, що журналісти – наші найближчі друзі, показуйте, розказуйте, давайте разом змінювати країну до кращого. Приїжджайте, знімайте всі наші засідання. Ні, вам ще погрожують відповідальність за маніпуляцію інформації.  І мені дуже сумно як людині, яка голосувала за Зеленського, спостерігати, як, в принципі, як в правильного, хорошого президента, який ще, сподіваюсь, не втратив можливість змінити країну до кращого, кожен день підставляють Бородянські, Ткаченко. Коли у Зеленського такі друзі, то навіщо йому вороги. Ми з ним не боремося, ми йому співчуваємо".
