
# ¿Eres fan de “The Crown”? Estos son los lugares de la serie que puedes visitar

Published at: **2019-11-05T14:56:04+00:00**

Author: **Jimena Ripalda**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1517347-the-crown-netflix-son-lugares-serie-fan-visitar-londres-fotogaleria)

“The Crown”, la cual es protagonizada por Claire Foy, John Lithgow y Matt Smith, narra las rivalidades políticas y el romance de la reina Isabel II, así como los sucesos que moldearon la segunda mitad del siglo XX. Y este 17 de noviembre, Netflix va a estrenar la tercera temporada de serie.
Para hacer más divertida la espera, hoy te mostraremos cuáles son los lugares de “The Crown” si eres fan de la serie de Netflix.
Se trata del hogar de los condes de Pembroke y fue elegida para dar vida a los interiores de Buckingham en todas sus temporadas. El edificio data del siglo XVII y tiene obras de arte que incluyen a pintores famosos como Rembrandt y Van Dyck.
Al igual que la locación anterior, sus interiores se utilizan para recrear el Palacio de Buckinham. Esta residencia del siglo XIX está ubicada en la calle Pall Mall, en el centro de Londres, y no es la primera vez que es utilizada como locación de alguna serie histórica.
Esta majestuosa residencia se utilizó como la Casa Blanca en la tercera temporada. Se trata de un edificio neoclásico de las eras georgiana y victoriana que puede visitarse algunos días al año.
Usada para recrear la catedral de St Paul en Londres, la catedral gótica es una de las más grandes de Europa y albergó bodas reales como la de la reina María y el Príncipe Felipe de España en 1554. Así como también la del rey Enrique IV y Juana de Navarra en 1403. Además, la catedral está asociada con la autora Jane Austen, quien fue enterrada allí en 1817.
