
# Pau Ribas está de vuelta y Pesic gana un base

Published at: **2019-11-07T14:22:48+00:00**

Author: **Dídac Peyret**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/baloncesto/pau-ribas-esta-vuelta-pesic-gana-base-7718231)

Svetislav Pesic respira algo más tranquilo. Pau Ribas entró en la convocatoria para el partido ante el Zalgiris que el Barça jugará mañana en Kaunas. 
El regreso del catalán tras superar sus molestias musculares supone una opción más para la posición de base, la zona más castigada del equipo por las lesiones. Ribas es un alero que puede hacer de director de juego y que permitirá ampliar la rotación de Pesic.
El pasado 20 de septiembre, tras regresar del Mundial, el Barça anunció que Ribas era baja de última hora para la Supercopa por culpa de unas molestias musculares en el muslo izquierdo.
Lo que entonces parecía una baja por precaución se ha terminado alargando hasta el 7 de noviembre. Un tiempo de baja sorprendente porque Ribas jugó con regularidad el Mundial, siendo una pieza importante de la segunda unidad de Scariolo.
Las molestias en el muslo hicieron que ni siquiera haya debutado esta temporada con el Barça. Una situación que podría cambiar en Kaunas. 
A la espera de recuperar a Pangos, que se encuentra en la recta final de su lesión, Pesic podrá contar a partir de ahora con Delaney, Bolmaro y el propio Ribas para la posición de base. Un regreso que facilitará que Hanga pueda volver a jugar muchos minutos de 3. Más aún ahora que Víctor Claver estará de baja alrededor de cuatro semanas. 
Ribas también podrá jugar minutos en la posición de alero, aunque lo tendrá más difícil porque Pesic cuenta con Higgins, Kuric e incluso la opción de Abrines para esa posición. 
