
# Украина усилит динамику отношений с ЕС – Кабмин

Published at: **2019-11-02T14:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170339/ukraina_usilit_dinamiku_otnosheniy_s_es_kabmin.html)


        Пятое заседание Комитета ассоциации Украина-ЕС, которое состоится 5 ноября в Брюсселе, является важным событием, которое усилит динамику отношений с Евросоюзом. Об этом сказал вице-премьер по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Украины Дмитрий Кулеба, сообщает пресс-служба Кабмина в субботу, 2 ноября.
      
По его словам, во время мероприятий в рамках заседания Комитета будут установлены профессиональные контакты между представителями новой украинской власти и институтов ЕС, в частности, Еврокомиссии. Также будут обсуждаться идеи дальнейшей интеграции, которые лягут в основу документов, которые будут в декабре приняты Советом ассоциации.
"Мы имеем все основания сказать, что интенсивность диалога Украина-ЕС будет только наращиваться", – сказал Кулеба.
Кроме того, на заседании Комитета будет обсуждаться широкий спектр вопросов, связанных с политическим, экономическим и секторальным сотрудничеством. Отдельный блок будет посвящен мониторингу выполнения Соглашения об ассоциации и обновлению приложений к Соглашению.
Отмечается, что Совет ассоциации в декабре планирует подытожить предыдущие достижения Украины на пути приближения к ЕС и расширить процессы интеграции. Ожидается проработка конкретных совместных шагов по дальнейшей секторальной интеграции Украины в цифровой и отдельные энергетические рынки ЕС, упрощение условий по торговле с ЕС, в сфере юстиции, свободы и безопасности, а также получении "промышленного безвиза" (соглашение ACAA).
Ранее премьер-министр Украины Алексей Гончарук сообщил Еврокомиссии о намерениях Украины насчет членства в ЕС. По его словам, через пять лет Киев хочет максимально приблизиться к членству ЕС и подтверждает намерения действиями.
Напомним, президент Владимир Зеленский подтвердил курс Киева на евроинтеграцию, заявив, что, к сожалению, не все страны Европы хотят видеть Украину членом блока.

        https://korrespondent.net/ukraine/4156173-ukrayna-usylyt-dynamyku-otnoshenyi-s-es-kabmyn
      
