
# السنوار: نستقبل وفد لجنة الانتخابات ليبلغنا موقف فتح برام الله

Published at: **2019-11-03T09:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232673/%D8%A7%D9%84%D8%B3%D9%86%D9%88%D8%A7%D8%B1-%D9%86%D8%B3%D8%AA%D9%82%D8%A8%D9%84-%D9%88%D9%81%D8%AF-%D9%84%D8%AC%D9%86%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A7%D8%A8%D8%A7%D8%AA-%D9%84%D9%8A%D8%A8%D9%84%D8%BA%D9%86%D8%A7-%D9%85%D9%88%D9%82%D9%81-%D9%81%D8%AA%D8%AD-%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%85-%D8%A7%D9%84%D9%84%D9%87)

أكد رئيس حركة حماس في قطاع غزة يحيى السنوار اليوم الأحد ان قيادة حركته تستقبل وفد لجنة الانتخابات المركزية برئاسة حنا ناصر ليبلغنا موقف حركة فتح في رام الله حول الانتخابات.
وأوضح السنوار في تصريحات أوردتها قناة الأقصى الفضائية ان موقف حركة حماس واضح وصريح للشعب الفلسطيني ولا تردد فيه ، مبينا ان حماس جاهزة للانتخابات وستذلل كافة العقبات في طريق إخراج شعبنا وقضيتنا من المأزق الذي تمر فيه منذ سنوات.
من جانبه قال المتحدث باسم حماس عبد اللطيف القانوع :" سيبقى موقفنا من الانتخابات إيجابي وحريصون ومصرون على إجرائها ولن نغادر مربع الجاهزية لها ،ومستعدون للانتقال بخطوات عملية اليوم من شأنها تذليل العقبات والتوافق على البدء في إجراءاتها".
بدوره قال المتحدث باسم حركة حماس حازم قاسم :"  نستقبل لجنة الانتخابات لنخطو خطوة للأمام ونؤكد أن حركة حماس جاهزة للانتخابات ومصرة على اتمام هذه العملية وستبذل الحركة كل مقدراتها لإنجاح الانتخابات كونها إنجاز وطني للشعب الفلسطيني".
وتعقد لجنة الانتخابات برئاسة حنا ناصر في الوقت الحالي اجتماعا مع قيادة حماس والفصائل الفلسطينية في غزة من أجل التباحث حول العملية الانتخابية ومعرفة موقف القيادة الفلسطينية في رام الله.
ويتكون وفد لجنة الانتخابات الذي وصل غزة من رئيس اللجنة حنا ناصر والمدير التنفيذي للجنة هشام كحيل ونائب المدير التنفيذي اشرف الشعيبي.
وفي هذا الإطار قال عضو اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير د .أحمد مجدلاني ان اللجنة تعود لغزة بجواب واضح وصريح من الرئيس  محمود عباس  يحمل إرادة سياسية واضحة لإجراء الانتخابات في كافة الأراضي الفلسطينية الضفة بما فيها  القدس  الشرقية وقطاع غزة.
وأضاف مجدلاني في تصريحات لإذاعة "صوت فلسطين" الرسمية صباح اليوم الأحد ، إن المرحلة الآن هي مرحلة اختبار النوايا مع حركة حماس في ظل الأجواء الايجابية المُشجعة ، مؤكدا أنه لا يكفي إعلان الأخيرة لجهوزيتها للانتخابات وإنما يجب أن تعلن موافقتها على إجرائها.
وأضاف مجدلاني أن التوجه لإجراء الانتخابات على أساس ان الوطن دائرة انتخابية واحدة وقانون التمثيل النسبي الكامل، وأن تتم بكل شفافية ونزاهة مع ضمان احترام نتائجها لأنها فرصة لإنهاء الانقسام.
وأشار عضو اللجنة التنفيذية للمنظمة إلى أن كل الفصائل موافقة على قانون أن يكون الوطن وحدة واحدة باستثناء حركة حماس، الأمر الذي اعتبره من الممكن أن يكون ذريعة لديها.
