
# Las teles de Xiaomi por fin llegan a España, y a un precio rompedor: así son las Xiaomi Mi TV 4S 55, Mi TV 4S 43 y Mi TV 4A 32

Published at: **2019-11-06T12:05:40+00:00**

Author: **Antonio Sabán**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/televisores/xiaomi-mi-tv-4s-55-mi-tv-4s-43-mi-tv-4a-32-caracteristicas-precio-ficha-tecnica)

El día ha llegado. Justo dos años después de desembarcar en España, Xiaomi trae a nuestro mercado uno de sus productos más esperados, los televisores. La espera se ha hecho larga, porque por diferentes informaciones en tiendas de Xiaomi parecía que la comercialización se produciría el año pasado. Finalmente, hoy llegan a España, tras haberse comenzado a vender en China hace ya seis años.
Por el momento, la compañía china trae a España dos variantes con tres modelos en total. Son las Xiaomi Mi TV 4S 55" y Mi TV 4S de 43", y la Xiaomi Mi TV 4A de 32". Veamos qué ofrecen estos dispositivos, que se lanzan en un momento en el que varias compañías chinas fabricantes de smartphones también van a competir por ocupar el salón. En España, cabe señalar que Xiaomi ya estaba compitiendo en ese área con su Mi Laser Projector.
Frente a muchos otros de los productos que se comercializan bajo el nombre Xiaomi, las Mi TV son diseñadas y fabricadas completamente por la compañía, por lo que a expensas de probarlas, existe cierto sello de calidad si atendemos a los resultados que dan sus smartphones.
En ese sentido, al igual que la mayoría de smartphones que comercializa, Xiaomi ha apostado por traer a España televisores de gama media y baja. Es algo que notamos tanto en los tamaños disponibles, que en gama alta suelen ser superiores (aunque esa brecha se está reduciendo a pasos agigantados) y sobre todo, en las especificaciones técnicas de los televisores, donde hacen aparición tecnologías como OLED o QLED.
Los mejores televisores que Xiaomi trae a España llegan con muchas similitudes y alguna diferencia importante, más allá del tamaño. En la parte frontal, vemos marcos reducidos y bordes que como el cuerpo, llegan metálicos en aluminio, lo que da un toque más premium del que dan muchos de sus competidores. En ambos casos nos encontramos con paneles LCD IPS con retroiluminación LED, relación de aspecto 16:9 y resolución UHD 4K. Esto sitúa a estos modelos en la media de lo que se puede ver de otras marcas en un mercado como el nuestro. Tecnologías de control de la retroiluminación como Full Array Local Dimming quedan por tanto fuera de la oferta.
Siguiendo con el panel, si bien ambas cuentan con refresco nativo de 60 Hz y ángulos de visión de 178º / 178º, la primera gran diferencia entre ellas está en el brillo máximo. Mientras que la Xiaomi Mi TV 4S de 43" proporciona 250 nits, la Mi TV 4S de 55" alcanza 330 nits. Dichas cifras sirven para que Xiaomi garantice que ambas son compatibles con contenidos HDR, pero no con Dolby Vision y HDR10+.
Otro elemento compartido es el chip MediaTek MSD6886 de cuatro núcleos y con frecuencia de reloj máxima de 1,5 GHz, que llega con un chip gráfico Mali 470 MP3 a 650 MHz. Gama media también en este punto, por lo que aunque debería ser suficiente para ejecutar Android TV 9.0, de lo que hablaremos más adelante, tendremos que esperar al análisis para comprobarlo. El almacenamiento es de tipo eMMC, con un total de 8 GB dedicados a la instalación de aplicaciones.
En cuanto a conectividad inalámbrica, ambos televisores cuentan con WiFi 802.11ac de doble banda y Bluetooth 4.2 BLE. En cuanto a puertos, existen tres conectores HDMI 2.0, siendo uno de ellos HDMI ARC, tres USB 2.0, Ethernet, AV, jack de 3,5 mm y salida óptica.
Yendo a otro punto importante en que ambos modelos se diferencian llegamos al sonido. La Xiaomi Mi TV 4S de 55" cuenta con dos altavoces de 10 vatios con bass reflex y el modelo de 43" se conforma con dos altavoces de 8 vatios. Ambas centan con la capacidad, eso sí, de procesar sonido DTS-HD y Dolby Audio.
Por último, vemos un mando con control por voz que recuerda al del Mi Box TV S, pero con botonera numérica y accesos rápidos añadidos como botón de Google Assistant, Prime Video o de ajustes.
La Xiaomi Mi TV 4A de 32" se enmarca dentro de la gama baja, porque más allá de su tamaño de 32" y del hecho de no ser metálica, cuenta con resolución HD Ready de 1.366 x 768 píxeles, frente al Full HD que se puede encontrar fácilmente en estos tamaños. Su panel también es LCD IPS con retroiluminación LED, pero su brillo máximo solamente alcanza 220 nits. A ello se une que este televisor no soporta contenidos en HDR.
También cuenta con Android TV 9.0, como sus hermanas, pero en este caso el procesador es un MediaTek MSD6683 de cuatro núcleos cuya frecuencia máxima de reloj es 1,2 GHz. Su chip gráfico es el mismo de los modelos superiores, pero probablemente a una frecuencia inferior. El almacenamiento también es de 8 GB con tecnología eMMC.
En cuanto a conectividad, también hay WiFi 802.11ac y Bluetooth 4.2 BLE, a lo que suma tres puertos HDMI 2.0, siendo uno de ellos HDMI ARC, dos puertos USB 2.9, Ethernet, jack de 3,5 mm y AV. El sonido, como cabía esperar, también es inferior a los otros dos modelos, contando con dos altavoces de 5 vatios y soporte para DTS-HD y Dolby Audio.
Y llegamos a la parte fundamental que potenciará la experiencia de uso de los tres televisores, su sistema operativo. Xiaomi ha apostado por Android TV 9.0, la última versión disponible para estos dispositivos y set-top-boxes.
Sin embargo, a diferencia de otros competidores, han apostado por incluir algo para diferenciarse: PatchWall OS, una interfaz que actúa como launcher, y que permite acceder a apps y contenido propio de la compañía, y donde también realizarán recomendaciones personalizadas. La parte buena es que no es un launcher permantente, sino que las Mi TV permiten utilizar la versión pura de Android TV 9.0 por defecto, y ofrecen un acceso directo a PatchWall OS.
En cuanto a plataformas y servicios disponibles, Xiaomi habla de compatibilidad con Netflix, Amazon Prime Video, YouTube, Filmin, Movistar+, Rakuten TV, Filmin, Atresmedia, RTVE, Redbull TV, NeverThink y "más". La gran ausente de la lista parece ser HBO, pero puede instalarse. Las aplicaciones que no estén disponibles tendrán la alternativa del Chromecast incorporado, que da mucha versatilidad a la oferta ya existente en la tienda.
Respecto a compatibilidad de cara al futuro, los tres televisores soportan DVB-T2, también conocido como TDT2, por lo que quienes las adquieren pueden estar tranquilos en cuanto a poder ver contenidos de TDT, ahora y en el futuro si se producen cambios de tecnología.
Xiaomi ha anunciado que los tres televisores que lanza en España estarán disponibles a partir del 2 de diciembre en oficiales de Xiaomi, en Media Markt y en PcComponentes. Más adelante, según la compañía, llegarán a otros estableciemientos.
En cuanto a precio, quedan así:
La preventa de los televisores comienza el 25 de noviembre, y si se compra entre ese día y el 2 de diciembre, el precio de la Xiaomi Mi TV 4S 55" será de 399 euros.
