
# ¿Unas ‘chelas’ bien frías? Estos son los 4 países que piden más Corona

Published at: **2019-11-06T04:50:00+00:00**

Author: **Alejandra Rodríguez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/unas-chelas-bien-frias-estos-son-los-4-paises-que-piden-mas-corona)

Recientemente, la belga Anheuser-Busch InBev anunció que la capacidad de producción de Grupo Modelo en México ya no se da abasto para surtir la demanda mundial de su cerveza Corona, por lo que ya corren pruebas en otros países para manufacturar la bebida en algunos mercados clave donde piden la bebida de malta.
Actualmente la firma cuenta con plantas productoras en México, Australia, Chile, Reino Unido y China.
“Estamos expandiendo la producción de Corona a mercados selectos, lo que nos permite servir mejor a nuestros consumidores y clientes al tiempo que reducimos nuestra huella de carbono”, informó Carlos Brito, director general de la firma.
Fuentes de Grupo Modelo comentaron a El Financiero que desde inicios de este año comenzaron a considerar la producción de la cerveza Corona fuera de México.
“Buscamos responder a la demanda, vamos a preservar el mismo proceso de elaboración, las mismas materias primas y continuamos con el mismo legado de la marca, la decisión de fabricar Corona localmente nos permite incrementar la disponibilidad en el mercado”, dijo Brito en conferencia con analistas.
La capacidad actual de producción de la cervecera en México es de poco más de 70 millones de hectolitros anuales en sus ocho plantas en Zacatecas, Coahuila, Ciudad de México, Guadalajara, Oaxaca, Sinaloa, Yucatán e Hidalgo.
Entre enero y agosto de este año México exportó 2 mil 847 millones de litros de cerveza, un alza de 6 por ciento anual y 57.3 por ciento de ese volumen pertenece a Grupo Modelo, de acuerdo con datos del SIAVI de la Secretaría de Economía y de Euromonitor.
De enero a agosto de 2019, los principales países a los que exportó México fueron a Estados Unidos, Reino Unido, China, Canadá, Guatemala, Australia y Chile.
En estos países, a excepción de China, Corona se ubica entre las 15 marcas más consumidas y coincide con las naciones de mayor demanda que dio a conocer AB InBev, donde, además, la empresa cuenta con plantas de manufactura.
“Hace sentido por costos y logística para posicionar la marca en los otros países, y tiene sentido que sea en países de mayor demanda, donde tenga una buena participación de mercado y ya cuente con mano de obra”, consideró Francisco Javier Orozco, profesor de empresas del Tec de Monterrey.
Orozco destacó que en Australia, Corona tiene 6.1 por ciento de participación de un mercado que pesó mil 892 litros y es la cuarta marca más consumida, pese a enfrentar poco más de 2 dólares australianos de impuesto, de acuerdo con datos de Euromonitor.
El año pasado, en Chile el volumen del mercado de cerveza ascendió a 965 millones de litros, del cual el 4.5 por ciento fue para Corona, que destacó como la quinta marca más consumida en ese país.
Mientras que, en Reino Unido, la marca mexicana de cerveza se ubicó en el peldaño 13 con un 1.5 por ciento de participación de mercado de la bebida de malta en 2018.
En tanto, en China, la compañía tiene participación de 0.1 por ciento y se sitúa en la posición 40, un mercado pulverizado, principalmente por marcas locales, con 45 mil 498 litros en 2018, además que en ese país la empresa enfrentó a una copia pirata llamada Cerono que fue descontinuada en 2011. Actualmente Brito comentó que ese mercado tiene crecimientos de doble dígito, al igual que Budweiser, que ya se produce en China.
“El reto más grande para Corona en China es incrementar su participación de mercado, y el hecho de que llegase a producirse ahí tendrá que hacer esfuerzos en mantener los estándares de calidad y cuidar su fórmula”, comentó Laurence Newell, director general de Brand Finance America.
En el periodo de enero a agosto de 2018 y 2019, la exportación de cerveza mexicana a China disminuyó 36 por ciento anual, al pasar de 94.2 a 60.8 millones de litros.
Corona llegó al portafolio de AB InBev en 2013 cuando se concluyó la compra a Grupo Modelo, integrarse a una multinacional le dio a la cervecera mexicana una proyección de exportarse a más de 180 países con un valor de marca por 4 mil 6 millones de dólares este 2019, de acuerdo con Brand Finance America.
“La estrategia de producirla en otro país no creo que vaya a tener un efecto negativo sobre la marca, al contrario, le ayudará a incrementar la distribución, es probable que las ventas crezcan de manera sustancial y el valor de marca podría crecer entre 5 y 10 por ciento en los próximos cinco años”, estimó Newell.
De esta forma la marca Corona pasaría de valer 4 mil 6 millones de dólares a 4 mil 406 millones de dólares entre 2019 y 2024.
Las marcas de Grupo Modelo en Estados Unidos son elaboradas y distribuidas por Constellation Brands, quien notificó que sus productos continuarán siendo 100 por ciento hechos en México en sus plantas de Ciudad Obregón, Sonora; y Nava, Coahuila.
“Constellation Brands no tiene planes de producir cerveza Corona, así como ni una de sus otras marcas, fuera de México”, señaló la empresa a El Financiero.
