
# Warum der Strukturwandel nur gemeinsam geht

Published at: **2019-11-06T06:00:00+00:00**

Author: **Martin Walter**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/probleme-beim-kohleausstieg--warum-der-strukturwandel-nur-gemeinsam-geht-33411990)


           •  Ausschuss für Strukturwandel tagt zum ersten Mal.    •   Welche Probleme es gibt und was das mit einer Aussage von Ministerpräsident Haseloff zu tun hat.
      
Naumburg - Was Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Reiner Haseloff (CDU) vorigen Dienstag im Landkreis Mansfeld-Südharz hat verlauten lassen, stößt bei dem Landrat und den Revierbürgermeistern des Burgenlandkreises auf Widerspruch. „Wir sind uns einig, dass dieser Landkreis die schwierigsten Strukturbrüche aller Landkreise hatte“, sagte Reiner Haseloff und begründete damit, dass der Landkreis Mansfeld-Südharz Priorität bei Maßnahmen zum Strukturwandel haben sollte.
„Strukturbrüche gab es nach der Wende in vielen Regionen in Ostdeutschland. Wir sollten aufhören, diese gegenseitig aufzuwiegen“, sagt Landrat Götz Ulrich (CDU). Jetzt gehe es darum, wie ein politisch entschiedener Ausstieg aus der Kohleverstromung sich erneut auf die Reviere auswirke. Die Einschnitte werden dort zu spüren sein, „wo die Menschen im Bergbau und in den Kraftwerken arbeiten.“ Deshalb braucht „das Revier jetzt ein klares positives Signal der Landesregierung“, fordert Ulrich.
Auch Lützens Bürgermeister Uwe Weiß (SPD) hält Haseloffs Aussage für „kontraproduktiv“ und begründet dies wie folgt: „Das führt zu Unmut, denn eigentlich wollen wir einen gemeinsamen Weg finden und alle mitnehmen.“ Ebenso wenig hat Hohenmölsens Bürgermeister Andy Haugk (parteilos) Verständnis dafür. „Wichtig ist, dass es hierbei nicht um Reparationen für den Strukturwandel von 1990 geht, sondern um Mittel, um dem aktuellen Strukturwandel infolge des Kohleausstiegs entgegenzuwirken. Und dabei ist der Burgenlandkreis ebenso betroffen“, macht er deutlich.
Kritik am Land, aber auch an der Bundesregierung wurden auch im Ausschuss für Strukturwandel laut. Dieser tagte vorigen Mittwoch erstmalig und stellt nicht nur im Burgenlandkreis, sondern im gesamten Mitteldeutschen Revier ein Novum dar.
Im Ausschuss präsentierte Ulrich den aktuellen Stand des Strukturstärkungsgesetz. Dabei handelt es sich derzeit um einen Gesetzesentwurf, welcher noch vom Bundestag und Bundesrat beschlossen werden muss. Ulrich äußerte auch seinen Unmut über Teile des Gesetzesentwurfs. So kritisierte er beispielsweise, dass darin zwar von städtischer Entwicklung die Rede sei, die Dorfentwicklung jedoch ausgespart werde.
„Das Bildungsthema wurmt mich besonders“, machte er weiter klar. Investition in diesem Gebiet würden im Gesetzesentwurf ausgeblendet, obwohl „das Bildungsthema langfristig wichtig für die Entwicklung der Region ist“, so Ulrich. Vor allem Fort- und Weiterbildung sei elementar für die Menschen, deren Arbeitsplätze durch den Strukturwandel betroffen sind. Ein Gespräch, dass er dazu am 6. November mit Bundesbildungsministerin Anja Karliczek (CDU) führen wollte, musste auf den 19. Januar 2020 verschoben werden.
Auch die Straßeninfrastruktur ist laut diesem Gesetzesentwurf nicht förderfähig. Der Landkreis fordert deshalb eine Aufweitung auf Straßen, „deren Neubau oder Ausbau für die Erschließung von Industrie- und Gewerbegebieten erforderlich ist.“ „Wir haben uns an Hinz und Kunz in Berlin gewandt, aber keine Reaktionen erhalten“, bedauerte der Landrat, versprach aber, weiterhin die Gespräche zu suchen.
Bei aller Kritik gegenüber Bund und Land herrschte im Ausschuss Einigkeit, dass der Landkreis und seine Gemeinden beim Strukturwandel nur gemeinsam vorankommen. „Wir müssen uns als Burgenlandkreis als eine Stimme an Magdeburg und Berlin wenden“, sagte beispielsweise Andreas Exler (Freie Wähler). Die Ausschussmitglieder äußerten zudem den Wunsch nach einer Sonderwirtschaftszone, „damit Unternehmen investieren und Arbeitsplätze schaffen, wo Menschen durch den Ausstieg aus der Braunkohle ihre Arbeit verlieren“, wie Andy Haugk erklärte. (mz)
