
# Gara-gara Cover Lagu, Lucinta Luna Ngamuk Lagi Sama Boy William

Published at: **2019-11-06T06:56:00+00:00**

Author: **Chitra Paramaesti, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1268964/gara-gara-cover-lagu-lucinta-luna-ngamuk-lagi-sama-boy-william)

TEMPO.CO, Jakarta - Selebritas Lucinta Luna mengamuk lagi. Kali ini presenter dan Youtuber, Boy William yang terkena sasarannya. Lucinta marah lantaran komentar yang dituliskan Boy di unggahannya.
"Lagian juga penyanyi aslinya nyantai, kok lo yang ribut banget," tulis Lucinta dalam unggahannya di Instagram, Selasa, 5 November 2019.
Kemarin, Lucinta mengunggah video saat ia menyanyikan lagu I Love You 3000, yang diciptakan dan dipopulerkan oleh Stephanie Poetri. Boy pun berkomentar kasihan dengan Stephanie, jika lagu itu dinyanyikan oleh Lucinta Luna.
Tidak terima, Lucinta pun langsung murka dengan Boy atas komentarnya. Boy pun mengatakan komentar tersebut hanyalah candaan belaka, ia meminta Lucinta santai dan tidak mengambil hati, tak lupa, ia menyebut 'brother' ke Lucinta.
Ucapan 'brother' itu ternyata semakin menyulut kemarahan Lucinta. Kekasih dari Abas ini meluapkan kemarahannya hingga menyentil profesi Boy sebagai Youtuber.
"Lo tuh bukan musisi tapi cuma host yang hoki tiba-tiba acara lo dibungkus terus demi sesuap nasi, lo malah bikin konten Youtube yang enggak seberapa. Kalau gue sentil lo duluan, lo berhak marah, tapi jangan buat asumsi, gue diserang fans lo, dasar cemen lo," kata Lucinta meluapkan kemarahannya.
Sebelumnya, kedua selebritas ini pernah berseteru dengan masalah yang hampir sama. Lucinta tersinggung dengan candaan Boy. Kala itu Boy mengajaknya bertemu dan meminta maaf, pertemuan itu juga diunggah Boy di saluran Youtube-nya.
