
# ترامب «يطلق» نيويورك وعمدتها «أرتحنا منك».. نقل مقر إقامته إلى فلوريدا

Published at: **2019-11-03T04:38:00+00:00**

Author: **إنجي الخولي**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85/1522532-%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D9%85%D8%A8-%C2%AB%D9%8A%D8%B7%D9%84%D9%82%C2%BB-%D9%86%D9%8A%D9%88%D9%8A%D9%88%D8%B1%D9%83-%D9%88%D8%B9%D9%85%D8%AF%D8%AA%D9%87%D8%A7-%C2%AB%D8%A3%D8%B1%D8%AA%D8%AD%D9%86%D8%A7-%D9%85%D9%86%D9%83%C2%BB--%D9%86%D9%82%D9%84-%D9%85%D9%82%D8%B1-%D8%A5%D9%82%D8%A7%D9%85%D8%AA%D9%87-%D8%A5%D9%84%D9%89-%D9%81%D9%84%D9%88%D8%B1%D9%8A%D8%AF%D8%A7)

من نيويورك "التفاحة الكبيرة" إلى ولاية "الشمس المشرقة" فلوريدا.. اعلن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب ، الوجه الآخر لنيويورك بسطوتها العمرانية واستعراضها الإعلامي وثرائها الفاحش طلاقه من المدينة ناقلا مقر إقامته إلى فلوريدا.
 
 ترامب، الذي ورث الأعمال العقارية عن والده، عاش في الطابق 58 من مبنى "ترامب تاور" في الجادة الخامسة الشهيرة في نيويورك منذ عام 1983 حتى انتقاله إلى البيت الأبيض بداية عام 2017.
 
وفي نهاية شهر سبتمبر الماضي، قدّم أوراق نقل الإقامة عند كاتب مقاطعة بالم بيتش ومراقب الحسابات، لكنه لم يعلن هذه الخطوة إلا هذا الأسبوع.
 
وعلى الرغم من أن أغلبية أملاكه في نيويورك، لكن ترامب يملك منتجع مارا لاغو في بالم بيتش، الذي سيصبح بديلاً من "ترامب تاور" في نيويورك.
 

        بعيدًا عن إساءة السياسيين
      
وغرّد الرئيس الأمريكي على "تويتر" مع إعلان انتقاله إلى فلوريدا بعد نهاية ولايته الرئاسية قائلا: "للأسف، على الرغم من أنني أدفع ملايين الدولارات من الضرائب لولاية ومدينة نيويورك فإن السياسيين فيها يعاملونني معاملة سيئة".
 
وغرّد الرئيس "أكره اضطراري لاتخاذ هذا القرار لكنه في النهاية سيكون الأفضل لجميع الأشخاص المعنيين".
 
وأضاف: "سيكون دائماً لنيويورك مكانة خاصة في قلبي".
 
ووفق تقرير نشرته "نيويورك تايمز" فإن ترامب النيويوركي وزوجته ميلانيا، قدما تصاريح إقامة شخصية في سبتمبر غيرا فيها المقر الأساسي من مانهاتن إلى بالم بيتش.
 
وأفاد تقرير قناة "سي بي أس" الإخبارية بأن ترامب قضى 99 يوما في بالم بيتش مقابل 20 يوما في بناية ترامب منذ توليه الرئاسة.
 
ولم يعلق البيت الأبيض على قرار ترامب تغيير مقر إقامته الدائمة، ولكن نيويورك تايمز نقلت عن أحد المقربين من الرئيس قوله إن الضرائب هي السبب.
 
ورحّب العديد من سكان نيويورك بقرار ترامب عدم العودة إلى مانهاتن بعد انتهاء ولايته الرئاسية ، مؤكدين أن هذا «يريحنا» وأنهم «يعبرون عن شفقتهم على فلوريدا».
