
# Профессионал по миксфайту из Магнитогорска сколотил банду для нападений на горожан

Published at: **2019-11-05T14:30:45+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/chel/675775.html)

В Магнитогорске перед судом предстанут победитель турнира по смешанным единоборствам и участники организованной им группы, обвиняемые в совершении серии грабежей и разбойных нападений на жителей Магнитогорска.
Как сообщили РИА «Новый День» в пресс-службе следственного управления СКР по Челябинской области, завершено расследование уголовного дела в отношении магнитогорцев Ярослава Морева, Данила Чернева, Никиты Раимова и их трех несовершеннолетних знакомых, обвиняемых в соответствии со степенью участия, в вовлечении несовершеннолетних в совершение преступлений, грабежах и разбоях.
По версии следствия, осенью 2018 года Морев, профессиональный спортсмен, победитель всероссийского турнира по смешанным единоборствам, сколотил банду для совершения разбойных нападений на горожан. Помимо вожака, в ней участвовали еще пять магнитогорцев, знакомых ему по совместным профессиональным занятиям единоборствами. В ноябре 2018 года группировка совершила серию нападений и грабежей в отношении пяти граждан, которых обвиняемые избили и ограбили на сумму более 100 тысяч рублей.
Расследование уголовного дела с самого начала представляло сложность, так как все преступления были совершены в условиях неочевидности, нападения на горожан совершались ночью, при этом все потерпевшие находились в состоянии алкогольного опьянения, и как следствие, описать приметы нападавших не могли. От преступления к преступлению, нападавшие действовали все более организовано: начали использовать автомобиль для быстрого отхода с места преступлений, при совершении последнего преступного эпизода применяли маски. Не остановило бандитов даже то, что после одного из нападений за автомобилем, в котором они находились, была погоня сотрудников ГИБДД. Однако, нападавшим удалось скрыться от сотрудников полиции.
Впрочем, следователям удалось установить, что все преступления имеют одинаковый почерк, в нападениях участвовала группа молодых людей, которые, исходя из показаний потерпевших, действовали очень слажено и обладали навыками единоборств. Так же были установлены пункты сбыта похищенного имущества, изъяты записи с камер видеонаблюдения в местах совершения преступления, отработаны лица из числа ранее судимых за совершение аналогичных преступлений. В ходе проделанной работы было установлено, что к серии совершенных преступлений может быть причастен Морев. Сотрудники уголовного розыска отработали круг его общения, установив и задержав всех участников преступной группы.
Оперативное сопровождение по уголовному делу осуществлялось ГУ МВД России по Челябинской области.
Следствием собрана достаточная доказательная база, в связи с чем уголовное дело направлено в суд для рассмотрения по существу.

        Челябинск, Виктор Елисеев
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
