
# Бывший полицейский из Хакасии обвинил начальство в торговле наркотиками. На него завели два дела — о взятке и разглашении гостайны

Published at: **2019-11-07T13:58:05+00:00**

Author: **Meduza**

Original: [Meduza](https://meduza.io/feature/2019/11/07/byvshiy-politseyskiy-iz-hakasii-obvinil-nachalstvo-v-torgovle-narkotikami-na-nego-zaveli-dva-dela-o-vzyatke-i-razglashenii-gostayny)

36-летний Юрий Зайцев вырос в семье полицейского и сам больше 15 лет работал в правоохранительных органах. Все это время он состоял в подразделениях по борьбе с наркоторговлей — сначала в ФСКН, а после его ликвидации в Управлении по контролю за оборотом наркотиков МВД по Хакасии. В последнее время он возглавлял один из отделов этого управления.
Жена полицейского Елена Зайцева рассказала «Медузе», что в начале 2019 года ее супруг узнал, что руководство регионального управления наркоконтроля якобы само занимается незаконной торговлей наркотиками. По данным Зайцева, так полицейские одновременно и зарабатывали, и повышали статистику по раскрываемости: часть интернет-магазинов курировались сотрудниками, а в другие внедряли информаторов, которые сдавали полиции продавцов.
По словам Зайцевой ее супруг обратился к начальству и потребовал прекратить крышевать наркоторговлю. В ответ в феврале 2019 года Юрия Зайцева уволили по результатам служебной проверки — якобы он совершил «проступок, порочащий честь сотрудника органов внутренних дел». В чем именно он заключался, Зайцеву не пояснили. Бывший полицейский пытался через суд оспорить увольнение, но Верховный суд Хакасии отказал ему в восстановлении на службе.
В марте 2019 года Зайцева задержали — его заподозрили в получении взятки от наркодилера за информацию о планируемых задержаниях. Елена Зайцева пояснила «Медузе», что информация о предполагаемой взятке следователям поступила от начальника управления наркоконтроля МВД по Хакасии Евгения Лысых — одного из высокопоставленных полицейских, которых Зайцев заподозрил в наркоторговле. Лысых предоставил следствию распечатки переписки Зайцева с неустановленным наркоторговцем в мессенджере — в ней полицейский якобы и просил взятку. Лысых поясняет, что эту переписку ему передал источник. При этом, по словам Зайцевой, в деле переписка фигурирует только в виде распечаток, ее подлинность никто не проверял.
Юрия Зайцева арестовали и отправили в СИЗО. Но спустя полгода перевели под домашний арест — за это время в деле так и не появилось новых доказательств вины бывшего полицейского. Расследование дела продолжается.
При этом Зайцевы уверены, что дело против бывшего полицейского сфабриковано. В конце октября Юрий Зайцев записал видеообращения к главе СК Александру Бастрыкину и президенту Владимиру Путину. 3 ноября видеообращение к Путину было опубликовано на YouTube.
