
# Tiago Castro fala do impacto dos ‘Morangos com Açúcar’ na sua vida

Published at: **2019-11-05T08:30:08+00:00**

Author: **Renata Cunha**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/tvi/tiago-castro-fala-do-impacto-dos-morangos-com-acucar-na-sua-vida/)


        Tiago Castro esteve, esta segunda-feira, no programa ‘A Tarde é Sua’  para falar sobre o impacto da fama nas crianças e nos jovens. 
      
O ator, que aos 22 anos entrou na série infantojuvenil ‘Morangos com Açúcar’, recordou a influência que a sua personagem teve na sua vida. “Nunca se está preparado para aquilo que foram os ‘Morangos com Açúcar’ porque até hoje não houve nenhum tipo de programa com aquele impacto”,  afirmou Tiago.
Tiago Castro, que interpretava o popular ‘Crómio’, admitiu que estava preparado para a fama resultante do impacto da série. “Eu já tinha representado várias personagens, já sabia o que era sair da pele da personagem e o que era o Tiago”, recordou.
RELACIONADAS
“Foi muito importante perceber de que é alimentava a minha paz, a minha alegria… percebi que não era da fama, do imediatismo, da validação externa. Foi muito fácil para mim perceber que isto era fugaz”, sublinhou Tiago que sempre se preparou para o lado mais negro da fama.
O portuense acrescentou que os pais sempre o ajudaram a ter “os pés bem assentes na terra”, consciencializando-o para as dificuldades da área da representação. “Senti um acompanhamento muito grande da parte deles e, sem dúvida, essa parte familiar, os amigos e as escolhas das pessoas que nos rodeiam são muito importantes”, rematou.
