
# Влад Топалов показал, как резко изменилось его тело после родов жены

Published at: **2019-11-07T14:45:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/vlad-topalov-pokazal-kak-rezko-izmenilos-ego-telo-posle-rodov-zheny/?utm_referrer=https%3A%2F%2Fzen.yandex.com)

34-летний Влад Топалов выступил с неожиданным признанием. Супруг 29-летней Рпегины Тодоренко заявил, что стал хуже выглядеть после того, как начал вести здоровый образ жизни.
Музыкант представил коллаж, на котором он запечатлен в одной и той же позе и в одинаковой одежде с разницей в несколько лет. К его собственному удивлению, ведя разгульный образ жизни, он выглядел гораздо лучше.
После того как у Топалова появились жена и ребенок, он отказался от вредных привычек. Певец бросил пить и курить. Тем не менее здоровый образ жизни не добавил ему кубиков на прессе. Наоборот, Влад заметно поправился — он больше не может похвастаться таким спортивным телом как раньше.
Об этом артист и сообщил с удивлением поклонникам. «Слева: не пью, не курю, кристально чистый и здоровый! Женат. Есть ребёнок. Справа: не женат, без детей, пью, курю, веду разгульный образ жизни. Никакого ЗОЖа. Ну, думайте сами», — написал Топалов в Instagram.
Подписчики посмеялись вместе с певцом. Многие предположили, что отгадка банальна и всё дело в возрасте. «Мы, те, кто женаты, откормлены хорошо», «Это после родов, придёшь в форму», «Просто это годики», «А мне нравится, молодец. Держись, бро», «Это возраст. Вот и всё. Главное, чтобы все в семье были здоровы», — с юмором пишут фолловеры.
Как думаешь, дело в возрасте? Скорее всего 0% Нет, точно не в этом 0%
Регина Тодоренко жаловалась, что ее муж изменился и стал старым. Музыкант гордится успехами жены и не устает делать ей комплименты. Недавно Влад поделился забавным видео с сыном.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
