
# Safadão se revolta com atitude de ex-mulher com seu filho; ele tomou decisão arrasadora

Published at: **2019-11-05T23:25:46+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577584/tv-e-famosos/safadao-se-revolta-com-atitude-de-ex-mulher-com-seu-filho-ele-tomou-decisao-arrasadora-05112019)

O cantor Wesley Safadão teve uma separação polêmica junto a sua ex-esposa Mileide Mihaile, que recentemente expôs uma briga na Justiça por uma pensão considerada justa ao filho do ex-casal.
Yhudy é fruto desta relação e hoje tem 8 anos. Wesley e Mileide compartilham a guarda do jovem garoto. Recentemente, uma polêmica acabou afetando muito a relação entre os dois e uma briga foi exposta na mídia.
Publicidade
Uma atitude da mãe de Yhudy causou polêmica e revoltou o cantor Wesley Safadão. Mileide colocou seu filho fantasiado de forma inusitada em uma festa de Halloween. A vestimenta do garoto carregava uma arma de brinquedo.
O personagem vestido por Yhudy imitava um dos heróis do Esquadrão Suicida. A jornalista Fabíola Reipert, do Balanço Geral de São Paulo, transmitido pela Rede Record de Televisão e apresentado por Geraldo Luís, afirmou que Wesley teria se revoltado com a situação.
Publicidade
Uma nota oficial, representando o cantor, foi publicada para repudiar a atitude de Mileide Mihaile. No texto, Wesley diz que sente muito pelo ocorrido e que está com uma ‘sensação de impotência’, já que tal atitude não condiz com seus valores familiares e com a educação que quer passar para seu filho.
A jornalista Fabíola expôs que Wesley tem muito cuidado nas criações de seus filhos. Yhudy, quando está em sua casa, é altamente vigiado pelas suas brincadeiras. O cantor e pai do garoto, inclusive, sempre está analisando as amizades do jovem e também o quanto de acesso ele tem à Internet, sempre conversando muito, não só com Yhudy, mas com todos os filhos.
