
# Перший помічник Зеленського Шефір на службовому авто їздив в офіс Коломойського — Схеми

Published at: **2019-11-07T20:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/politics/pomichnik-zelenskogo-shefir-jizdiv-v-ofis-kolomoyskogo-novini-ukrajini-50052286.html)

За інформацією журналістів, ввечері, у понеділок, 28 жовтня через паркінг офісного центру Коломойського виїхала Toyota Camry з номерними знаками Державного управління справами. Схеми встановили, що цим авто користується перший помічник президента Володимира Зеленського, його багаторічний бізнес-партнер й співвласник Квартал 95 Сергій Шефір.
Через годину з офісного центру поїхав також кортеж, яким користується олігарх Ігор Коломойський.
Коментуючи візит, Шефір спочатку стверджував, що зустрічався там не з олігархом, а з іншою людиною. Однак, з ким саме, уточнити відмовився, зіславшись на «комерційну таємницю приватного підприємства».
За словами Шефіра, він був там у справах студії Квартал 95, а не через питання діяльності Зеленського.
«Я не штатний працівник, я - позаштатний помічник (президента - ред.), І залишаюся працювати ще в студії Квартал 95. Я працюю там. Рахуюсь там. А як ви хотіли? Мені з чогось жити треба. Треба зарплату отримувати», - сказав він.
Відповідаючи на питання, чи спілкується він з Коломойським, Шефір відповів ствердно.
«Він - акціонер каналу, на який поставляє продукцію студія Квартал 95. Тому ми обговорювали, логічно, які програми будуть виходити, всі внутрішні справи телевізійні», - сказав Шефір.
У результаті Шефір все ж визнав, що в той вечір він зустрічався в офісі в центрі Києва саме з Коломойським.
