
# Pode? Faça o checklist e prepare-se para o Enem 2019

Published at: **2019-11-02T09:00:00+00:00**

Author: **Estúdio Correio**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/pode-faca-o-checklist-e-prepare-se-para-o-enem-2019/)

Documento vencido pode? Caneta azul ou caneta preta? Os participantes do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) vão se deparar com regras mais rigorosas ao realizar a primeira etapa do exame que ocorre amanhã (3). E por mais que essas perguntas pareçam óbvias, nunca é tarde para fazer esse checklist e se preparar de todas as formas para a prova que garante o acesso ao ensino superior dentro e fora do país.
O rol de desclassificação inclui responder a prova com caneta que não seja esferográfica, transparente e de tinta preta, emissão de som de equipamento eletrônico mesmo lacrado, não permitir que o lanche levado seja vistoriado pelo aplicador da sala, entre outros. A atenção é necessária mas, depois de amanhã, tudo fica mais tranquilo para o segundo dia de prova no próximo domingo (10).
Daiana Lopes Menchik, 19 anos, entende que a medida tem o objetivo de garantir ainda mais segurança ao exame e já está totalmente preparada em relação ao que pode e o que não pode no Enem 2019. Essa é a terceira vez que a jovem que quer cursar Medicina está participando da maratona de provas. Ainda assim, a expectativa é grande. “Tenho tido insônia e muita ansiedade. Além disso, fico imaginando possíveis temas para a redação e a melhor maneira de resolver as questões de forma rápida e objetiva”, pontua.
Aos 65 anos, José Januário Damasceno, dirigente sindical e bancário e aposentado, já fez o exame quatro vezes. Indo para sua quinta participação, José sonha em cursar História. “Prometi a mim mesmo, que nunca deixaria de estudar. Não tenho objetivo de conquistar um outro emprego, mas sinto a necessidade constante de me atualizar e fazer História sempre foi um desejo presente na minha vida”, conclui.
Daiana e Januário fazem parte dos quase 5,1 milhões de candidatos que estão inscritos na edição deste ano. De acordo com o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), 2,4 milhões, o que representa quase metade desse total, farão a prova pela primeira vez. Por isso, o órgão responsável pela aplicação, listou mais de 30 itens que podem levar à desclassificação, confira.

        Cor da caneta
      

        Alimentação
      

        Documentação
      

        Dispositivos eletrônicos
      

        Local de prova e aplicação
      

        Fiscal
      
*matéria produzida com informações do MEC
