
# Пенсионерка из Печоры попросила волонтеров пристроить 24 кошки

Published at: **2019-11-04T18:52:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739768-pensionerka-iz-pechory-poprosila-volonterov-pristroit-24-koshki)


        С возрастом ей все труднее за ними ухаживать, поэтому женщина решила обратиться за помощью к общественникам. Больше всего она переживает за, что их могут выгнать на улицу, если с ней что-то произойдет.
      
Печорские волонтеры помогут местной пенсионерке пристроить кошек в добрые руки. Пожилая горожанка не может самостоятельно содержать животных, да и ухаживать за ними с каждым годом в силу возраста ей становится все сложнее.
Поиски новых хозяев объявили в паблике «ТРИ ЛАПЫ» - его волонтеры не раз получали сообщения от соседей пенсионерки. Именно они просили помочь женщине содержать кошек – пожилая женщина просто физически не может справится с таким количеством животных.
Сама же пенсионерка больше всего переживала за то, что животных просто выкинут на улицу, если с ней что-нибудь случится.
Изначально общественники знали, что в квартире 19 котов и кошек, на деле же их оказалось больше, кроме взрослых там было еще 5 новорожденных малышей.
Хозяйка попросила оставить ей двоих – животных вернут после осмотра и стерилизации.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, общественники Сыктывдинского района ищут новый дом для обгоревшего пса. На данный момент он живет у одной из волонтеров. По ее словам, он совсем не может оставаться один и все время плачет. Если хозяина не найдут, пса придется снова выпустить на улицу.
#волонтеры #кошки #печора #новый дом
