
# Un agriculteur condamné pour avoir foncé en tracteur sur son voisin dans les Combrailles (Puy-de-Dôme)

Published at: **2019-11-04T14:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/un-agriculteur-condamne-pour-avoir-fonce-en-tracteur-sur-son-voisin-dans-les-combrailles-puy-de-dome_13677198/)


        Les relations entre les voisins, dans les Combrailles, sont loin d’être cordiales. Un nouvel épisode est parvenu jusqu’au tribunal correctionnel de Clermont. 
      
Dans ce petit hameau des Combrailles, deux frères agriculteurs font la loi. Leur voisin en a fait les frais à plusieurs reprises.
Tout ce petit monde venait de passer devant le médiateur quelques jours avant les faits pour une histoire de clôture et de passage de bêtes. Les bovins auraient endommagé la clôture du voisin. Donc, ce dernier a installé des piquets afin de délimiter son terrain. Des piquets qui ont rapidement et mystérieusement été pliés par la suite.
Le 8 avril 2019, il est 10 heures lorsque le voisin rentre chez lui en voiture. Sur l’étroite route qui le conduit jusqu’à sa résidence, il tombe nez à nez avec l’éleveur bovin d’à côté, l’un des deux frères. L’homme est au volant de son tracteur, doté de fourches amovibles avec un ballot de paille chargé dessus.
L’agriculteur fonce sur l’automobile qu’il fait reculer d’une centaine de mètres. Le voisin parvient à s’extraire et se mettre sur le bas-côté. Manquant de peu de terminer sa course dans le fossé. L’agriculteur, quant à lui, poursuit sa route comme si de rien n’était. « C’était un accident », assure le prévenu, âgé de 53 ans. Le président François de Naeyer n’y croit guère.
« Vous allez m’expliquer comme cela peut être accidentel. Vous n’y voyiez rien quand vous conduisez votre tracteur ? » L’agriculteur n’en démord pas.
« Pourquoi avez-vous continué votre route ? », interroge le président. « J’allais donner à manger à mes bêtes, elles n’avaient pas mangé depuis deux jours… Je suis revenu après pour faire le constat. » Mais ce sont finalement les gendarmes qui ont réglé le litige.
Cette thèse de l’accident, le voisin n’y adhère pas : « Ils considèrent le hameau comme leur entière propriété. Quand je suis arrivé, en 2013, j’ai dû faire face à un envahissement de mon terrain. Ces messieurs venaient entreposer leur bois, mettre leurs tracteurs et leur matériel sur mon terrain. »
« Comme son voisin n’est pas toujours dans sa résidence secondaire, mon client se croit un peu à la maison et il n’est pas très prudent quand il emprunte cette route communale. Si son tracteur est saisi, les tensions entre eux ne sont pas près de s’arrêter », plaide Me Laure Vaillant. Après les faits, le voisin a fait installer des caméras de vidéosurveillance sur son terrain. Peu de temps après, l’agriculteur a été filmé en train de dérober l’une des caméras avant de la détruire… « J’estime que c’est une atteinte à la vie privée », affirme le prévenu.
« Le ministère public en a plus qu’assez de ce conflit de voisinage qui n’en finit pas », peste la parquetière.
L’agriculteur tente encore une fois de s’expliquer. « La guerre, c’est pas ce que je veux. Mais il faut quand même aller travailler. Il a une autre route pour rentrer chez lui et il veut toujours passer par là. Il faut qu’il comprenne qu’on est là pour travailler… ». « Ce n’est pas à vous de décider par où votre voisin doit rentrer chez lui ! Il faudrait que ça se calme un peu tout ça », tonne le président.
Suivant les réquisitions du parquet le tribunal le condamne à 50 jour-amendes à dix euros. 

        
          Julien Moreau
        
      
