
# آمریکا از ۱۶ سال پیش، روزانه یک میلیون بشکه نفت عراق را چپاول می‌کند

Published at: **2019-11-01T12:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1543851.html/%D8%A2%D9%85%D8%B1%DB%8C%DA%A9%D8%A7-%D8%A7%D8%B2----%D8%B3%D8%A7%D9%84-%D9%BE%DB%8C%D8%B4--%D8%B1%D9%88%D8%B2%D8%A7%D9%86%D9%87-%DB%8C%DA%A9-%D9%85%DB%8C%D9%84%DB%8C%D9%88%D9%86-%D8%A8%D8%B4%DA%A9%D9%87-%D9%86%D9%81%D8%AA-%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82-%D8%B1%D8%A7-%DA%86%D9%BE%D8%A7%D9%88%D9%84-%D9%85%DB%8C-%DA%A9%D9%86%D8%AF)

امام جمعه موقّت تهران گفت: دولت آمریکا از ۱۶ سال پیش، روزانه بیش از یک میلیون بشکه نفت عراق را تحت عنوان غرامت جنگی، چپاول می‌کند.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ آیت‌الله محمّدعلی موحدی کرمانی در خطبه‌های نمازجمعه امروز (۱۰ آبان) تهران گفت: یکی از مراحل عبور از  پل صراط، مرحله‌ای است که در آن از امانت و خویشاوندی سؤال می‌شود.
وی ادامه داد: مسئولین محترم یادتان باشد هر مسئولیتی که در این دنیا دارید در قیامت از آن سؤال می‌شود. در وقت عبور از طراط سؤال می‌شود که با امانت انقلاب چه کردید و آیا وظیفه‌‌ای که برعهده شما گذاشته شده بود را خوب انجام دادی یا نه؟ به یاد فقرا و مستضعفان بودی یا نه؟ سعی کردی مشکلات را حل کنی یا نه؟ آیا امضائی که باید انجام می‌دادی را زود انجام دادی یا به امید دریافت زیرمیزی، آن را به تأخیر انداختی؟
موحدی کرمانی با بیان اینکه مردم به مسئولان امنیت و فرهنگ کشور اعتماد می‌کنند، اظهار داشت: مردم، فرزندانشان را به دبستان و دبیرستان و دانشگاه‌ها می‌فرستند؛ این مغزها به‌عنوان امانت دست شماست، با این مغزها چه می‌کند؟ این مغزها را با چه محتوایی پر می‌کنید؟
وی خطاب به والدین گفت: ببینید فرزندتان در موبایل خود چه می‌بیند؟ اگر صحنه‌های آلوده دید، این دیگر آلوده شده است و باید مراقب باشید. کسانی که می‌گویند بگذاریم این صحنه‌ها آزاد شود تا خودشان انتخاب کنند، عجیب است؛ آیا اجازه می‌دهید وزارت بهداشت غذای مسموم در اختیار مردم قرار دهد و بگوید خودتان تشخیص دهید؟ نوجوان و کودک تشخیص دهد؟ جوانی که در مسائل فقهی اطلاعات کافی ندارد تشخیص بدهد؟
موحدی کرمانی با اشاره به فرمایشات مقام معظّم رهبری در دانشگاه پدافند هوایی خاتم‌الانبیا گفت: توصیه‌های رهبر انقلاب به مردم لبنان و عراق باید مورد توجه قرار گیرد.
وی با بیان اینکه مردم عراق از صدسال گذشته به دلیل ساختار غلط برنامه و توزیع بودجه در فقر و تبعیض به‌سر می‌برند، گفت: بودجه عراق بین احزاب و گروه‌ها و فراکسیون‌ها توزیع می‌شود و مردم عملاً بهره‌ای از بودجه ندارند.
امام‌جمعه موقت تهران ادامه داد: مردم در تجمعات خیابانی خود خواهان عدالت و حل مشکلات بودند و هستند. مرجعیت محترم عراق هم دولت را مؤظف به اصلاحات و رسیدگی به اعتراضات کردند. در عین حال آنچه در روزهای اخیر شاهد بودیم و شنیدید فقط مطالبه اصلاحات اقتصادی نبود. دشمنان عراق هم بیکار ننشستند و از گوشه‌ای وارد شدند و در برخی شهرها بخصوص بصره و اماره به خشونت روی آوردند و مردم مظلوم را مورد حمله قرار دادند و جمع کثیری را کشته و عده‌ای را مجروح کردند و حتی برخی متدینین را قطعه قطعه کرده و برخی را در آتش سوزاندند.
موحدی کرمانی با بیان اینکه دشمن مترصد است که فرصتی به دست بیاورد و بر موج سوار شود، گفت: سفیر آمریکا در عراق به‌طور علنی از خشونت حمایت می‌کند و با صراحت نیروهای انتظامی عراق را از کنترل این رفتارها منع می‌کند و این در حالی است که دولت آمریکا از ۱۶ سال پیش، روزانه بیش از یک میلیون بشکه نفت عراق را تحت عنوان غرامت جنگی، چپاول می‌کند و یکی از عوامل مشکلات اقتصادی عراق، آمریکا است.
وی ادامه داد: مردم متدین عراق تحت زعامت مرجعیت و دولت قانونی، راه حل اصلاحات را می‌شناسند و توان حل مشکلات خود را دارند، کما اینکه در سال‌های اخیر توانستند بحران امنیت را حل کنند.
موحدی کرمانی با بیان اینکه برخی گروه‌های منحرف که ما آن‌ها را شیعه انگلیسی می‌نامیم در تظاهرات مردم عراق نفوذ کرده‌اند، گفت: این گروه‌ها جنایت‌هایی را در کربلا و بصره و اماره مرتکب شده‌اند که مردم عراق باید صفوف خود را از این‌ها جدا کنند.
ادامه دارد ...
