
# Das umweltfreundlichste SUV der Welt

Published at: **2019-11-04T06:00:00+00:00**

Author: **Katharina Berndt**

Original: [autobild.de](https://www.autobild.de/artikel/fisker-ocean-2022-suv-elektroauto-reichweite-batterie-solarzellen-15952047.html)

Fisker hat Großes vor: Das neue Elektroauto der Marke soll das nachhaltigste SUV der Welt werden – und hört passenderweise auf den Namen Ocean. Dieses Ziel will Fisker mit veganen und recycelten Materialien sowie neuen Innovationen erreichen. Am 4. Januar 2020 wird das Mittelklasse-SUV präsentiert.
Um den Ocean besonders nachhaltig zu machen, nutzt Fisker verschiedenste Technologien und Materialien. Das Dach ist beispielsweise mit Solarzellen bestückt, sodass die Batterien auch mit der Energie des Sonnenlichts geladen werden können. So sollen 1600 Kilometer elektrische Reichweite im Jahr erzeugt werden. Das Interieur ist komplett vegan, teilweise besteht es aus recycelten Materialien wie T-Shirts, Plastikflaschen und aus dem Meer stammenden alten Fischernetzen. Außerdem verwendet Fisker den Gummiabfall, der bei der Herstellung von Reifen entsteht.
Erste Bilder zeigen ein geduckt wirkendes SUV, das sportlich weit ausgestellte Radhäuser und einen großen Lufteinlass an der Front hat. Dem aktuellen Trend folgend, betonen LED-Bänder an Front und Heck zusätzlich die Breite. Eine Besonderheit des 4,60 Meter langen Oceans ist, dass es keine Motorhaube gibt. Um Gewicht und Kosten zu sparen, ist sie in die Karosserie integriert. Für den Innenraum verspricht Fisker ein innovatives Infotainment – Bilder gibt es davon noch nicht.
Das Basismodell soll in den USA unter 40.000 Dollar (etwa 35.900 Euro) ohne Steuern kosten und mit einer 80-kWh-Batterie sowie einer Reichweite von 480 Kilometern kommen. Zum Motor gibt es noch keine Angaben. Gegen Aufpreis soll es aber ein Modell mit Allradantrieb, erzeugt durch je einen Motor an der Vorder- und an der Hinterachse geben. Die Produktion soll erst 2021 richtig anlaufen, sodass die ersten Exemplare des Fisker Ocean 2022 ausgeliefert werden können. Das soll komplett über eine App geschehen, mit der man das SUV leasen kann.
