
# Jornada 11 de la Tercera División: previa del duelo Móstoles - Alcobendas Sport

Published at: **2019-11-02T11:04:37+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-11-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-mostoles---alcobendas-sport-7711268)

El próximo domingo a las 12:00 se jugará el encuentro de la undécima jornada de liga, en el que veremos disputarse la victoria al Móstoles y al Alcobendas en el Estadio Municipal El Soto.
El Móstoles tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la undécima jornada después de sufrir una derrota contra el Alcorcón B en el partido anterior por un resultado de 1-0. Desde que ha empezado la liga, los locales han vencido en tres de los 10 encuentros disputados hasta ahora en la Tercera División con una cifra de 13 tantos a favor y 16 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Alcobendas Sport fue derrotado por 2-1 en el último encuentro que jugó frente al Rayo B, de modo que buscará un triunfo frente al Móstoles para enderezar el rumbo en el torneo.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Móstoles ha conseguido unas estadísticas de dos victorias y tres derrotas en cinco partidos jugados como local, de manera que no podremos saber cuál será su destino en este encuentro, pero sí que deberá esforzarse para ganar. En las salidas, el Alcobendas Sport tiene un balance de dos derrotas y tres empates en cinco partidos jugados, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Móstoles para intentar romper las estadísticas.
En referencia a los anteriores encuentros de la Tercera División entre ambos equipos en este estadio, el Alcobendas ha logrado la victoria dos veces al Móstoles, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión; adicionalmente, los otros tres partidos restantes finalizaron en empate. Además, los visitantes no pierden en sus últimas cinco visitas al estadio del Móstoles. La última vez que se enfrentaron el Móstoles y el Alcobendas en la competición fue en abril de 2019 y el encuentro concluyó con un resultado de 1-0 para los visitantes.
En este momento los dos equipos están empatados a 11 puntos en la tabla de la Tercera División, por lo que el próximo encuentro puede ser una buena oportunidad para deshacer el empate. El equipo local es decimocuarto, mientras que el equipo visitante se sitúa en este momento en el duodécimo lugar.
