
# Бизнесът е оптимистично настроен за идната година

Published at: **2019-11-06T11:38:00+00:00**

Author: **Редактори**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/biznes/biznest-e-optimistichno-nastroen-za-idnata-godina-406014.html)

Eвропейско икономическо проучване на бизнес климата за 2020 година ще представи днес Българската търговско-промишлена палата (БТПП). Акцентът се поставя върху данните  за страната. България участва за 21-ви път от 27 издания на изследването с 555 компании.
Данните за бизнес климата у нас, които ще бъдат представени в детайли от икономическият екип на БТПП, обхващат проблемите пред бизнеса, приходите от продажби, заетостта и инвестициите и ще бъдат сравнени с тези от Европа.
„2019 г. беше добра за макроикономическите показатели на България, но не беше добра за прогрес в направленията, които се очакват от бизнеса, за да бъдат подобрени позициите на страната. Това са липсата на електронно правителство, липсата въобще на сериозни стъпки за неговото реализиране, свързаната с това корупция и застой във върховенството за закона“. Това подчерта в интервю за БНР председателят на БТПП Цветан Симеонов.
По думите му българският бизнес е оптимистично настроен за средата през 2020 г.: „Около 63% от анкетираните през тази година очакват подобрение на бизнес климата, което е близо 10% увеличение“.
Според Цветан Симеонов не е редно да се увеличават с 10% заплатите на всички в публичния сектор, а това трябва да става след проверка на качеството на работа. Това е ясен сигнал, че въобще няма намерение да се въвежда електронно правителство, предположи той.
Другият негативен ефект според него е, че това ще продължи да изтегля работна сила от частния сектор: „Не във всички сектори могат да си позволят 10% увеличение. Средно и четирите членки на Асоциацията на българските работодатели оценяват, че е възможно през следващата година двуцифрено, близо до 10-те процента, увеличение на заплатите в частния сектор, но това става под натиск“.
Симеонов подчерта още, че няма добро движение в процедурите по внос на работници. Според него много мудно вървят нещата в тази посока. БТПП ще иска ускоряване на тази процедура и ще даде своите препоръки за това.
