
# Президент Молдавии обиделся на ACUM за отказ от поддержки социалистов

Published at: **2019-11-01T18:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/prezident-moldavii-obidelsya-na-acum-za-otkaz-ot-podderzhki-socialistov)

Премьер-министр Молдавии Майя Санду и бывший глава Кишинева либерал Дорин Киртоакэ призвали жителей столицы во втором туре выборов генерального примара голосовать за кандидатуру Андрея Нэстасе.
Бывший вице-премьер лидер партии «Платформа Достоинство и правда» конкурирует с представителем Партии социалистов Ионом Чебаном. В первом туре Киртоакэ набрал около десяти процентов и долго думал, кого из конкурентов поддержать. В результате он принял решение в пользу блока ACUM, который объединяет ППДП и партию Санду «Действие и солидарность».
Блок ACUM и ПСРМ создали парламентское большинство, распределив портфели в парламенте и правительстве. Накануне второго тура местных выборов глава государства заявил, что не хотел бы, чтобы борьба за Кишинев повлияла на правящую коалицию, а Андрей Нэстасе, в свою очередь, акцентировал внимание на том, что это политические выборы и, «потеряв столицу, правые партии потеряют республику».
По словам Додона, этим жестом лидеры блока дали понять, что у них есть другие политические партнеры.
Он добавил, что исходя из этих обстоятельств Партия социалистов примет решение о дальнейшей работе с правоцентристами.
Как ранее сообщало EADaily, глава государства считает, что Андрей Нэстасе использует выборы генерального примара Кишинева в качестве политического трамплина на выборах президента Молдавии 2020 года, а его риторика может привести к распаду правящего большинства. Додон пообещал, что, если такое случится, ПСРМ больше ни с кем объединяться не будет, а страну ждут досрочные парламентские выборы.
