
# Previa del partido de la jornada 12: Tropezón - CF Vimenor

Published at: **2019-11-02T16:02:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-de-la-jornada-12-tropezon---cf-vimenor-7711671)

El próximo domingo a las 17:00 tendrá lugar el encuentro de la Tercera División que medirá al Tropezón y al Vimenor en el Municipal de Santa Ana.
El Tropezón tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la duodécima jornada después de haber perdido su último partido contra el Bezana por un marcador de 1-0. Desde el comienzo de la competición, los locales han ganado en cuatro de los 11 partidos jugados hasta ahora y han logrado encajar 18 tantos a favor y 16 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el CF Vimenor ganó en su campo 1-0 en La Vidriera su último encuentro en liga frente al UC Cartes, con un tanto de Pablo Herrero, por lo que espera repetir resultado, esta vez en el feudo del Tropezón. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el CF Vimenor ha ganado en tres de ellos y suma una cifra de 20 goles encajados frente a nueve a favor.
Como local, el Tropezón ha vencido dos veces, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En las salidas, el CF Vimenor ha perdido en cinco ocasiones en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Tropezón para intentar romper las estadísticas.
En sus últimos enfrentamientos en el Municipal de Santa Ana, el equipo local ha derrotado una ocasión al Vimenor, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; adicionalmente, los otros tres encuentros disputados finalizaron con un empate. A su vez, los locales llevan un total de tres partidos seguidos ganando a su rival en esta competición. El último encuentro que disputaron el Tropezón y el Vimenor en la competición fue en enero de 2019 y finalizó con un marcador de 2-0 a favor del Tropezón.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, vemos que los locales se sitúan por delante de su rival con una diferencia de cinco puntos. El equipo de José Gómez se sitúa en el décimo lugar con 15 puntos en su casillero. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 10 puntos y ocupa el decimonoveno puesto en el torneo.
