
# Le Ken humain pourrait perdre son nez après une onzième opération esthétique

Published at: **2019-11-02T14:13:18+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/le-ken-humain-pourrait-perdre-son-nez-apres-une-onzieme-operation-esthetique,8519170.php)


        Rodrigo Alves, qui s'est mis en tête de ressembler à Ken, l'ami de la poupée Barbie, est en train de perdre son nez. Il a déjà dépensé plus de 700 000 euros en chirurgie esthétique.
      
Ken est son modèle, son idéal, son obsession. Le brésilo-britannique Rodrigo Alves, 36 ans, s'est mis en tête il y a plusieurs années d'être un Ken humain. Être un petit ami de Barbie plus vrai que nature. Il a déjà subi onze opérations de rhinoplastie.
En février dernier, Rodrigo Alves s'est fait une nouvelle fois opérer pour une rhinoplastie. Aujourd'hui il avoue vivre un enfer car son nez est en train de ... s'effondrer ! Il confie au Daily Mail : "Au début, les résultats étaient très satisfaisants". Mais il ajoute : "Pour être honnête, j'ai peur. Chaque opération est encore plus risquée que la précédente et je suis inquiet qur les docteurs ne parviennent pas à réparer mon nez définitivement". Invité d'une émission de télé italienne, il a confié récemment : "Mon nez est en train de s'effondrer et j'ai peur de subir une autre intervention chirurgicale pour le réparer". Car les médecins l'ont averti : il pourrait avoir un trou dans le visage s'il continuait à subir des opérations.
Dans sa quête de perfection, le "Ken humain" s'est rendu cette semaine en Turquie. Au programme : faire retoucher son menton et ses fesses, subir une liposuccion et faire retirer ses faux abdominaux. 
Récemment, il s'est payé une nouvelle dentition et s'est fait installer un ballon gastrique dans l'estomac pour perdre 9 kg en deux mois. Au total, il a déjà subi 72 opérations dépensant plus de 700 000 euros.
