
# Православная активистка обрушилась с критикой на Уральскую биеннале

Published at: **2019-11-05T07:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-05/nasilie-nad-studentamiiskusstvovedami-pravoslavnaya-aktivistka-obrushilas-skritikoj-nauralskuyu-biennal)

Православная активистка Оксана Иванова раскритиковала Уральскую биеннале современного искусства, которая проходит в Екатеринбурге. Она посетила одну из площадок — Оптико-механический завод и назвала «насилием» тот факт, что студентов-искусствоведов принудительно заставляют посещать мероприятие. Своими впечатлениями она поделилась на Facebook.
Фото: Марина Молдавская / IMC
«Меня вот беспокоит насилие над студентами-искусствоведами, которых принудительно по три раза кряду в обязательном порядке на Уральскую биеннале таскают. (…) Биеннале, курируемое китаянкой американского происхождения, обладает чудесным свойством выявлять всякого местного человека, который не на своем месте сидит или непроходимо глуп», — написала Иванова в посте.
Особенно православную активистку возмутила инсталляция «Без названия (Месть)» американского художника Феликса Гонзалес-Торреса, где посетители могли брать конфеты с пола и есть их. Напомним, что за время проведения выставки гости съели более 140 кг леденцов.
«Посетителям предлагают подобрать с пола конфетку и съесть. А потом бодро рассказывают, что позарившийся на халяву стал участником поминальной тризны по умершему от спида другу-партнеру автора конфетного шедевра и приобщился бессмертию», — возмутилась Оксана Иванова.
Более того, сам выбор УОМЗ в качестве одной из площадок она назвала «шарлатанством», а само мероприятие — «унылым г.».
«Апогей шарлатанства в том, что весь этот тухлый дизайн на обшарпанном заводе продается как искусство и бессмертие! Бессмертие, господа! Грусть, конечно, что отношение к нам за наш же счет уже не как к темным туземцам, а как к колонии инфузории-туфельки.P. S. А современное искусство я люблю, но когда унылое г. выдают за таковое, закипает. Оцените мой аскетизм, долго терпела. Кровавые слезы из глаз насилуемых уральских искусствоведов триггернули», — подытожила Иванова.
На момент подготовки публикации получить ответный комментарий PR-службы Уральский биеннале и комиссара и художественного руководителя Уральской индустриальной биеннале современного искусства Алисы Прудниковой не удалось.
Отметим, Оксана Иванова является директором Музея святости Екатеринбургской епархии. Этим летом православная активистка выступала против работы Покраса Лампаса на Уралмаше из-за изображения креста в ней, а также написала заявление в прокуратуру Орджоникидзевского района с просьбой проверить стрит-арт на наличие факта осквернения религиозного символа.
