
# WTA Finals: Svitolina toàn thắng, Simona Halep bị loại

Published at: **2019-11-02T00:59:00+00:00**

Author: **Nam Thành**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/wta-finals-svitolina-toan-thang-simona-halep-bi-loai-d554359.html)


        Nhà đương kim vô địch Elina Svitolina không gặp nhiều khó khăn để khuất phục kẻ đóng thế Sofia Kenin trong khi Simona Halep đã thất bại trong trận quyết chiến với đối thủ cạnh tranh Karolina Pliskova.
      
Không có bất ngờ ở lượt trận cuối bảng Tím diễn ra tối qua 01/11 (giờ Việt Nam). Trước kẻ đóng thế Sofia Kenin (thay cho Bianca Andreescu bỏ cuộc vì chấn thương), nhà đương kim vô địch WTA Finals Elina Svitolina đã có chiến thắng 2-0 (7-5; 7-6) sau 2 giờ 12 phút thi đấu. Kết quả này giúp tay vợt 25 tuổi người Ukraina bảo toàn thành tích toàn thắng ở vòng bảng của mình.
Nói về kết quả này, Svitolina chia sẻ: "Ba mẹ tôi nuôi dạy theo cách này. Rằng tôi phải chiến đấu vì tất cả mọi thứ, tôi phải ra sân với 100% khả năng mỗi trận đấu. Họ sẽ tức giận nếu tôi trao trận đấu này cho cô ấy."
Hầu hết mọi ánh mắt của người hâm mộ tối qua tại Thâm Quyến (Shenzhen) đều đổ dồn vào cặp đấu giữa Simona Halep và Karolina Pliskova. Bởi vì đây là trận đấu quyết định đến chiếc vé thứ 2 của bảng Tím vào vòng bán kết. Và không phụ sự chờ mong của khán giả, một trận đấu hấp dẫn đã diễn ra.
Karolina Pliskova khởi đầu đầy hứng khởi với liên tiếp 3 break để giành chiến thắng trắng 6-0 trong set 1. Không hề nao núng, Simona Halep đáp trả mạnh mẽ trong ván 2 cũng với 3 bàn bẻ giao bóng. Và dù để Pliskova đòi lại 1 break nhưng chiến thắng 6-2 vẫn thuộc về cựu số 1 thế giới người Romania.
Ở ván 3 quyết định, 2 tay vợt thi nhau ăn miếng trả miếng. Tới game 9, mỗi tay vợt đều sở hữu 2 break. Tuy nhiên Pliskova đã vượt lên ở thời điểm quyết định với bàn bẻ giao bóng thứ 3 trong set này qua đó giành chiến thắng chung cuộc 2-1 (6-0; 2-6; 6-4) sau 1 giờ 45 phút thi đấu.
Phát biểu sau trận đấu, Pliskova cho biết: "Vào bán kết dĩ nhiên rất tuyệt vời." Tay vợt số 2 thế giới nói tiếp: "Đây đã là lần thứ 3, vì vậy tôi luôn muốn có cơ hội tiến xa hơn chút nữa. Đó là mục tiêu của tôi bây giờ."
Như vậy, 2 cặp bán kết WTA Finals đã được xác định. Elina Svitolina đối đầu với Belinda Bencic trong cặp bán kết 1, trong khi Pliskova sẽ gặp tay vợt số 1 thế giới Ashleigh Barty.

        Highlights WTA Finals 2019 - Karolina Pliskova vs Simona Halep:
      
