
# Se realizó una cirugía sin precedentes en el quirófano de la Nueva Clínica Chacabuco

Published at: **2019-11-01T10:16:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/se-realizo-una-cirugia-sin-precedentes-en-el-quirofano-de-la-nueva-clinica-chacabuco/)


        A una paciente con cáncer de ovario. La técnica es innovadora en esta enfermedad y ha demostrado aumentar considerablemente la sobrevida. La cirugía duró ocho horas.
      
El pasado lunes se realizó en esta ciudad una cirugía sin precedentes que sólo se efectúa en centros oncológicos de referencia, nacionales e internacionales. La operación fue realizada en la Nueva Clínica Chacabuco por el Dr. Eduardo Daglio, oriundo de Tandil, junto a su ayudante, el doctor Carlos Raffa. Ambos son cirujanos oncólogos, formados en el Instituto de cáncer “Ángel H. Roffo” de la Ciudad de Buenos Aires.
La intervención quirúrgica se le hizo a una paciente de 50 años con cáncer localmente avanzado de ovario. La mujer había sido operada inicialmente en 2015, cuando ya contaba con la enfermedad diseminada en el abdomen. Posteriormente recibió 2 líneas de quimioterapia con respuesta parcial.
Durante la cirugía, cuya duración fue de 8 horas, se extrajo toda la enfermedad visible, la cual involucraba múltiples vísceras tales como colon, recto, omento y peritoneo. Luego se expuso la cavidad abdominal a 90 minutos de “Hipec”.

        Los detalles
      
En diálogo con El Eco de Tandil, el doctor Eduardo Daglio brindó detalles de la novedosa intervención quirúrgica que desarrolló en el centro de internación local.

        -¿Qué es el Hipec?
      
-El Hipec es una técnica que consiste en la extirpación de todas las superficies peritoneales del abdomen afectadas por el tumor (carcinomatosis). Tras eliminar todas las zonas cancerosas, se aplica una dosis de quimioterapia caliente –a 41 o 42 grados– directamente en el interior de la cavidad abdominal. Este proceso permite destruir las células cancerígenas microscópicas que hayan quedado en el abdomen tras la realización de la cirugía

        -¿Por qué se aplica la quimioterapia a temperatura elevada?
      
-Está demostrado que el calor tiene un efecto antitumoral, ya que aumenta la penetración del fármaco en las células al estar en contacto directo con una concentración hasta mil veces mayor que la quimioterapia tradicional.
Un 75 por ciento de las pacientes con cáncer de ovario desarrollarán carcinomatosis a lo largo de su enfermedad. La piedra angular de este tipo de cirugías es el trabajo multidisciplinario en equipo. Son pacientes sometidos a largas horas de cirugía con resecciones extensas, y su repercusión en el organismo necesita de cuidados anestésicos estrictos y recuperación en terapia intensiva. Actualmente la paciente se encuentra evolucionando favorablemente.

        -¿No había antecedentes en Tandil?
      
-No, pero la realidad es que Tandil es una ciudad donde están dadas las condiciones tanto profesionales como de infraestructura para continuar realizando este tipo de intervenciones, lo cual significa un gran orgullo para los que podemos avanzar en este sentido.

        -¿Quién lo acompañó en esta intervención?
      
-Mi ayudante fue el cirujano oncológico Dr. Raffa, participando también el oncólogo Dr. Walter Ponce, el anestesiólogo Dr. Tomás Michelini, con la asistencia del staff de Terapia Intensiva de la clínica, perfusionista e intrumentadoras.
 
