
# Rita Pereira e Georgina Rodriguez juntas em Espanha

Published at: **2019-11-02T18:47:43+00:00**

Author: **A Televisão**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/famosos/rita-pereira-e-georgina-rodriguez-juntas-em-espanha/)


        Os MTV EMAs 2019 vão brilhar ainda mais com a presença de Rita Pereira, a atriz portuguesa junta-se assim a Georgina Rodriguez, modelo e namorada de Cristiano Ronaldo.
      
Sevilha, a cidade anfitriã da 26.ª edição dos MTV EMAs, já se está a preparar para receber as centenas de convidados que vão encher a red carpet e a cerimónia de glamour, excentricidade e animação. Rita Pereira junta-se assim a Georgina Rodriguez, modelo e namorada de Cristiano Ronaldo, a Becky G, uma das performers da noite e a anfitriã do espetáculo, e a Liam Gallagher, que será homenageado, pela primeira vez, com o prémio “Rock Icon”, entre muitas outras personalidades icónicas do mundo da música e do espetáculo.
“E aqui vou eu para o terceiro ano de red carpet dos Mtv EMAs! E se eles aceitaram que a portuguesa voltasse a estar presente, é porque não tem corrido mal. Ansiosa para dar um abraço à Rosalía e dançar ao som de Akon! Oh meu Deus! Isto vai acontecer! Let’s gooo MTV!”, afirma Rita Pereira.
RELACIONADAS
Quem também marcará presença nesta celebração global será Fernando Daniel, que venceu, pela primeira vez na sua carreira, o Best Portuguese Act dos MTV EMAs.
Esta edição dos MTV EMAs promete ser o mais bombástico espetáculo do ano. Niall Horan, Halsey, Rosalía, Akon, Ava Max, Dua Lipa e NCT 127 serão os responsáveis por algumas das atuações mais hot da noite. Já o pré-show na red carpet ficará a cargo de Pabllo Vittar, Sofia Reyes e Jhay Cortez. E para quem não aguenta a espera, no dia 2 de novembro, é a vez dos Green Day subirem ao palco do MTV World Stage, abrindo desde logo o apetite para o maior espetáculo do ano.
Com sete nomeações, que incluem “Best Artist”, “Best Video” pelo seu hit viral “thank you, next”, e “Best Song”, Ariana Grande lidera a corrida. Shawn Mendes e os estreantes nos MTV EMAs Lil Nas X e Billie Eilish seguem-na de perto, com seis indicações cada um. A sensação latino-americana J Balvin surge imediatamente depois com cinco nomeações, incluindo “Best Artist”. Lizzo e Taylor Swift juntam-se a estes candidatos nos respetivos “Best Local Act”, arrecadando quatro indicações cada.

        A gala será no próximo domingo, dia 4 de novembro, a partir das 19:00, com transmissão na MTV Portugal.
      
Desde a criação dos cenários à passadeira vermelha, cada edição dos MTV EMAs conta com uma história de muito trabalho que decorre nos bastidores, fora da vista dos milhares de fãs. As cidades que recebem a cerimónia conferem-lhe sempre um toque único e característico, acompanhado dos surpreendentes números e factos que espelham o esforço e dedicação necessários para dar vida a um espetáculo desta magnitude.
Aqui estão alguns dos mais fascinantes factos dos MTV EMAs 2019, que serão transmitidos ao vivo em todo o mundo já amanhã, dia 3 de novembro, a partir do FIBES, o Palácio de Congressos e Exposições de Sevilha, Espanha:

        
          A CIDADE – CULTURALMENTE RICA
        
      

        
          A EQUIPA – A MTV TOMA DE ASSALTO SEVILHA
        
      

        
          A VIAGEM – CONHECER SEVILHA
        
      

        
          OS FÃS
        
      

        
          O CENÁRIO
        
      

        
          O CATERING
        
      

        
          BUZZ DIGITAL
        
      

        
          ALÉM DA MÚSICA – HOMENAGEAR QUEM FAZ A DIFERENÇA
        
      

        
          O BACKSTAGE DOS ARTISTAS
        
      
Mais de 60 chefs estão destacados para preparar um menu personalizado, repleto de sabores tipicamente sevilhanos, com tapas, paella e outros pratos tradicionais para artistas e convidados VIP. No total, serão servidas mais de 1,000 refeições para artistas e os seus convidados. Nenhuma área VIP estaria completa sem decoração e obras de arte para inspirar e impressionar. Por isso, Lovely Things foi a responsável pela curadoria de arte, que escolheu o artista britânico Sickboy para a exibição.

        
          OS LOOKS
        
      

        
          O AFTER PARTY
        
      
