
# Светличная встретилась с делегацией ЕС: Я очень оптимистично настроена

Published at: **2019-11-04T16:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008076-svetlichnaja-vstretilas-s-delegaciej-es-ja-ochen-optimistichno-nastroena)

Глава Харьковской облгосадминистрации Юлия Светличная встретилась с делегацией Консультативной миссии ЕС в Украине Антти Хартикайненом.
Пол информации пресс-службы ХОГА, стороны обсудила результаты совместной работы в сфере безопасности и направления дальнейшего сотрудничества.
«У нас сложились очень хорошие отношения с Консультативной миссией, которая организовала и открыла свое представительство в Харьковской области, - отметила Юлия Светличная. - Нам пришлось вместе пройти много испытаний, но все позади, впереди - только продуктивная и конструктивная работа. Начиная с 2014 года, нам нужно было внедрять новые подходы, чтобы оперативно реагировать на те вызовы, которые стоят перед Харьковской областью. Благодаря европейским практикам и механизмам нам удалось по-новому подойти к реагированию и демонстрировать быструю, качественную, оперативную и профессиональную работу. Такая координация действий всех силовых структур, органов власти и взаимодействие с европейскими партнерами нам предоставляют возможность и сегодня сохранять спокойствие, стабильность и безопасность всех граждан на территории области. Без безопасности нет экономического развития. И именно этим составляющим мы уделяем внимание на территории области».
Глава ХОГА поблагодарила представителей КМЕС за поддержку, которую миссия предоставила за это время правоохранительным органам Харьковской области, и выразила надежду на продолжение плодотворного сотрудничества.
«Мне очень приятно видеть то, что вы отметили непосредственную связь между вопросами безопасности и экономическими вопросами. Я подробно осведомлен о том, что у вас есть очень положительный опыт в вашей области в экономической сфере. Думаю, это из-за того, что вы очень хорошо понимаете эту связь, - сказал глава КМЕС в Украине Антти Хартикайнен. - Мы очень рады, что имели возможность быть вовлеченными в разработку стратегии общественной безопасности. Все правоохранительные органы и представители гражданского общества принимают активное участие и объединены в рамках выполнения этой стратегии. Модель этого сотрудничества и взаимодействия, которая была разработана в вашем регионе, будет распространена и предложена в других областях страны».
Антти Хартикайнен сообщил, что сейчас происходит усиление кадрового ресурса КМЕС в Украине.
«Надеемся, что в будущем сможем более активно поддерживать вас, в том числе на региональном уровне. Очень рассчитываю на наше тесное будущее сотрудничество», - отметил председатель КМЕС в Украине.
Глава ХОГА, в свою очередь, подчеркнула: «Я очень оптимистично настроена на то, что дальнейшая наша работа будет еще эффективнее. С нашей стороны вы будете иметь полную поддержку нашей совместной деятельности, которая нацелена на то, чтобы обеспечивать и продолжать фиксировать стабильность и безопасность на территории Харьковской области».
