
# Fanbeauftragter beklagt: „Der Ruf ist ruiniert“

Published at: **2019-11-07T11:13:27+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/fussball/chemnitzer-fc-fanbeauftragter-beklagt---der-ruf-ist-ruiniert--33428028)

Chemnitz - Der neue Fanbeauftragte des Chemnitzer FC, Ralf Bernsdorf, ist angesichts der Außendarstellung des Fußball-Drittligisten besorgt. „Im September war ich bei einer DFB-Fanbeauftragten-Tagung in Bremen. Als ich dort gesagt habe, wo ich herkomme, haben die Kollegen sofort die Ereignisse am 9. März angeführt und gefragt, ob da alles Nazis im Stadion stehen. Der Ruf ist ruiniert“, sagte Bernsdorf in einem Interview der „Freien Presse“ (Donnerstag).
Damals hatten Anhänger und Verein mit einer Beileidsbekundung für einen verstorbenen rechtsextremen Fan für einen Skandal gesorgt und der damalige CFC-Kapitän Daniel Frahn ein T-Shirt mit einem Hooligan-Logo hochgehalten.
Nun habe Bernsdorf seit seinem Amtsantritt im Juni selbst bei vier Heimspielen auf der Südtribüne gestanden und Erfahrungen gesammelt. „Da gab es niemanden, der seine Gesinnung öffentlich zur Schau getragen hat“, sagte der Fanbeauftragte, der im gleichen Atemzug zugibt: „Sicherlich gibt es auf der Südtribüne den einen oder anderen, der eine bestimmte Gesinnung hat. Wir haben dort den Querschnitt der Gesellschaft auf engstem Raum vertreten.“
Bei antisemitischen und rassistischen Ausfällen seiner CFC-Anhänger wolle er prompt reagieren. „So etwas lehnen wir strikt ab und versuchen, die Täter zu identifizieren, um sie mit Hausverboten belegen zu können.“
Um dies künftig zu vermeiden, setzt er auf Präventivmaßnahmen: „Ich spreche mit Schulen oder Fanclubs, gehe ebenso in die Kneipe am Stadion. Da gibt es den einen oder anderen, bei dessen Gesinnung man geteilter Meinung sein kann. Aber es geht in meinem Job auch darum, mit allen im Gespräch zu sein.“ (dpa)
