
# Дело Гандзюк: СБУ говорит о других заказчиках

Published at: **2019-11-03T16:59:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156368-delo-handzuik-sbu-hovoryt-o-druhykh-zakazchykakh)

 
В Службе безопасности Украины считают, что кроме главы Херсонского областного совета Владислава Мангера были и другие заказчики убийства общественной активистки Екатерины Гандзюк, заявил на брифинге начальник Главного следственного управления СБУ Богдан Тиводар.
"Мы считаем, что заказчик был не один. И скорее всего, были лица, которые были в курсе того, что готовится это преступление", - заявил Тиводар.
Также СБУ устанавливает возможную причастность полицейских к содействию выезда за границу организатора нападения на Екатерину Гандзюк Алексея Левина.
По данным спецслужбы, родным подозреваемых по делу убийства Гандзюк передавали деньги от Левина за молчание. В настоящее время финансирование пока приостановлено.
Напомним, что Служба безопасности Украины обещает в ближайшее время продемонстрировать результат в расследовании пяти уголовных производств, связанных с делом убийства Екатерины Гандзюк.
Ранее генеральный прокурор Руслан Рябошапка заявил, что скоро огласят важную информацию по расследованию нападения на херсонскую активистку Екатерину Гандзюк.

        
          СБУ расследует халатность полиции по делу Гандзюк
        
      

        Новости от Корреспондент.net в Telegram. Подписывайтесь на наш канал https://t.me/korrespondentnet
      
 
