
# Экс-глава, экономист и кассир вольского драмтеатра пойдут под суд за хищение 25 млн рублей

Published at: **2019-11-02T07:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/volskiy-dramteatr-lishilsya-25-mln-rubley-iz-za-makhinatsiy-eks-direktora/)

В городе Вольске Саратовской области передано в суд уголовное дело, возбужденное в отношении трех пенсионерок, подозреваемых в хищении у Вольского драматического театра 25 миллионов рублей. Речь идет об экс-директоре учреждения культуры и двух ее сообщницах - возраст женщин от 61 года до 73-х лет. Об этом 1 ноября сообщила прокуратуры Саратовской области.Уголовное дело было заведено после проверки по фактам оформления кредитов на сотрудников учреждения культуры. Проверку поручил организовать главный прокурор Саратовской области Сергей Филипенко. По версии следствия, бывший директор Драматического театра города Вольска сговорилась с ведущим экономистом и кассиром учреждения и  в период с 2010 по 2018 год пенсионерки заставляли работников театра и своих знакомых оформлять кредиты, якобы нужные для "выплаты зарплат", а деньги тратили на личные нужды. Часть кредитов женщины погасили деньгами регионального минкульта. Также женщины занимались тем, что получали зарплату  фиктивно трудоустроенных работников, которые фактически в театре не работали, и не проводили по кассе выручку от продажи билетов. В итоге пенсионерки похитили и присвоили более 12,3 миллионов рублей, которые принадлежали гражданам, а также более 13,1 миллионов рублей, принадлежащие министерству культуры области. "В ходе следствия на имущество обвиняемых судом наложен арест на сумму более 27,5 миллионов рублей", - отмечает региональная прокуратура. Уголовное дело направлено в Вольский районный суд для рассмотрения по существу.
Автор Елена Круглова
