
# Adhésion de Pictet aux Principes pour une banque responsable

Published at: **2019-11-05T09:33:58+00:00**

Author: **Pictet**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/corporate/adh%C3%A9sion-de-pictet-aux-principes-pour-une-banque-responsable)


        Le groupe Pictet s’engage à respecter les Principes pour une banque responsable définis par les Nations Unies.
      
Pictet a adhéré en 2007 aux Principes pour l’investissement responsable, qui précisent le rôle d’actionnaire actif que doivent jouer les gérants d’actifs et posent des bases solides pour la prise en compte des questions environnementales, sociales et de gouvernance (ESG) tout au long du processus d’investissement. Les Principes pour une banque responsable marquent aujourd’hui une nouvelle étape importante, en établissant des lignes directrices complémentaires, axées sur les types de produits et de solutions proposés à la clientèle ainsi que sur la manière dont ces derniers permettent à un bancaire de créer de la valeur pour ses clients et pour l’ensemble de ses partenaires.
Cette démarche constitue un grand pas en avant en direction d’un système financier plus durable. Lancés en septembre, lors de la session annuelle de l’Assemblée générale des Nations Unies, les Principes pour une banque responsable créent un cadre propice à la poursuite d’un tel objectif.
Ils sont au nombre de six:
«Le développement durable est au coeur de la philosophie de Pictet», a commenté Renaud de Planta, associé senior du groupe Pictet. «Grâce à notre structure collégiale, nous jouissons d’une indépendance financière qui nous permet de nous concentrer sur les intérêts à long de nos clients, de nos collaborateurs, de la collectivité au sein de laquelle nous évoluons et exerçons nos activités et, en fin de compte, Groupe lui-même. Cette approche va de pair avec l’intégration au du développement durable dans nos décisions investissement, ainsi que dans la conception des produits et des proposés à nos clients. C’est dans cet esprit que nous avons fait le choix d’adhérer aux Principes pour une banque responsable».
