
# «Потенциал есть». Движение Прилепина «За правду» к выборам в Госдуму сосредоточится на регионах?

Published at: **2019-11-07T13:00:00+00:00**

Author: **Сергей Пудов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2360406)


        Известный писатель, нижегородец Захар Прилепин объявил о создании общественного движения «За правду», которое при необходимости может трансформироваться в политическую партию и участвовать в выборах в Госдуму. Часть аналитиков считают, что у Прилепина есть потенциал, чтобы возглавить и движение, и партию. Другие полагают, что электоральный потенциал писателя слаб. Эксперты при этом уверены, что политическая судьба движения во многом зависит от того, поддерживают ли активность Прилепина сверху. Подробности – в материале «ФедералПресс».
      
Известный писатель, нижегородец Захар Прилепин объявил о создании общественного движения «За правду». Движение было представлено 29 октября на пресс-конференции в Музее современной истории России. В анонсе пресс-конференции о создании движения говорится: «Общественное движение «За правду» – это ответ на сформировавшийся запрос гражданского общества России, которое готово к самоуправлению и не желает, чтобы им манипулировали. Движение «За правду» поможет каждому проявить свою гражданскую позицию и фактически вернет политику людям».
«Мы не ставим целью создать партийные ячейки в каждом из 85 российских регионов. Мы не собираем колонны. Мы не раздаем мандатов. Мы реагируем на события, пытаясь на них повлиять, – поступаем чисто ситуативно», – рассказал «ФедералПресс» сам Прилепин.
Свою задачу писатель и общественный деятель видит в том, чтобы объединить вокруг определенного комплекса идей людей самых широких взглядов, людей, у которых есть схожие представления о «простых вещах» – семья, патриотизм, правопорядок, русский путь.
Прилепин также сообщил, что при необходимости движение, уже в формате партии, может выйти на думские выборы 2021 года. Партия, да еще парламентская – сильный инструмент влияния, признает он, при этом подчеркивая, что сама по себе борьба за власть для «заправдинцев» не самоцель. Да и отношения с существующей властью не столь однозначные.
«Думаю, что новое движение смогло бы консолидировать людей даже в чем-то противоположных убеждений – оно дает возможность объединить тех, кто нужен избирателям, людям сегодня. Мы хотим сделать частью активного гражданского общества тех, кто еще в гражданскую активность не вовлечен. Сегодня у нас с одной стороны – государство, с другой – оппозиция. И зачастую те, кто вовлекает людей в это противостояние, к людям уважительно не относятся. И не всегда говорят вслух о своей настоящей мотивации. Мы же поступаем открыто и делаем только то, что делаем. В Донбассе я воочию видел последствия Майдана. Я считаю, что таких последствий допускать нельзя. Поэтому мы не собираем против власти народного ополчения. Отношения с властью такие: у нас есть какие-то проекты, если власть готова их поддержать – хорошо, нет – обойдемся своими силами», – рассказал Захар Прилепин.
Между тем многие наблюдатели сразу определи движение «За правду» как «прокремлевское», отметив, например, что на пресс-конференции по поводу его создания писатель появился в компании политолога Александра Казакова, уже имевшего отношение к общественно-политическим объединениям, которые числят как раз в таковых.
О том, что именно сегодня, перед началом предвыборной кампании, слишком велика вероятность появления общественно-политических инициатив сверху, говорит и зампредседателя Законодательного собрания Нижегородской области, коммунист Владислав Егоров. «Накануне выборов в Госдуму появляется особенно много проектов, проталкивающих все тот же кремлевский продукт в разнообразной упаковке, которая, чтобы запутать избирателя, часто выглядит особенно затейливо: «Коммунисты России», которые вовсе не коммунисты, Казачья партия Российской Федерации – КПРФ, Коммунистическая партия социальной справедливости – КПСС, Союз социальной справедливости России и Союз справедливых сил России – СССР и так далее. Захара Прилепина я знаю давно. Знаю о его активной и большой помощи Донбассу, которую оказывали и мы. Думаю, что у него есть потенциал стать лидером общественного движения и партии. Однако – и тут и самим политикам, и избирателям нужно быть особенно внимательными – хотелось бы, чтобы все новые участники общественно-политического процесса, особенно те, кто заявляет о себе перед очередными выборами, не стали исполнителями заказа сверху, а занимались реальной поддержкой униженных и оскорбленных, каких у нас становится все больше и больше, – так, как это делал Прилепин в Донбассе», – поделился мнением с «ФедералПресс» Владислав Егоров.
Сумеет ли Захар Прилепин объединить самые широкие общественные силы на единой платформе? Со стороны аудитория, к которой обращается писатель, выглядит достаточно размытой даже для общественного движения. А уж для политической партии, которая обязана иметь четкие устав и программу, и вовсе аморфной. Впрочем, сам Прилепин полагает, что такова реальность, с которой следует считаться.
«Культурологически Россия очень разная и на севере, и на юге, и на западе, и на востоке страны. И здесь возникают объективные противоречия: тут любая конструкция может выглядеть шаткой – слишком широкой для партии, слишком узкой для движения. В любом случае, мы обращаемся и будем иметь дело с теми людьми, которые поддержат наши проекты – в сфере правопорядка, в экологии, в культуре, в социальной сфере», – пояснил писатель.
Однако политолог, эксперт по внутренней политике, руководитель Центра развития региональной политики Илья Гращенков считает, что потенциальная аудитория Захара Прилепина, напротив, слишком узка. «Я знаю Прилепина по выборам мэра Москвы, где он поддерживал кандидата от КПРФ Вадима Кумина. Уже тогда было видно желание Прилепина интегрироваться в политику, но тогда главным образом в культурном пространстве. Теперь же появилось движение, а в перспективе – партия. В принципе, Прилепин известен слишком узкому кругу людей. Как писатель он состоялся, но как публичный общественный деятель известен в основном своим участием в донбасском конфликте, лицом которого он хотел в какой-то мере стать. И не все оценивают эту его деятельность позитивно, в том числе и в самом Донбассе. Таким образом, имидж Прилепина неоднозначен, антирейтинг достаточно высок. Думаю, обращаться он может прежде всего к радикальным слоям и конкурировать на выборах созданная им партия сможет только на маргинальном поле. То есть речь идет об 1–2 % электорального рейтинга. Другое дело, что на будущих выборах возникают возможности для различных региональных проектов: там, где известность Захара Прилепина достаточно высока, – в Нижнем Новгороде, где-то в Москве, еще в пяти-шести точках по России – он может рассчитывать как кандидат на личную поддержку. Избирательная кампания еще не началась. Если Прилепина будут грамотно пиарить, придавая актуальный посыл его радикальным идеям, он может одержать личную победу. И Прилепин не одинок на этом поле: думаю, что подобных стратегий – региональных, экологических, патриотических – на будущих выборах будет много», – считает Илья Гращенков.
Следует отметить, что поддержку по-настоящему знаковых для россиян людей Захар Прилепин пока еще не получил: до сих пор вокруг него слишком мало общественно значимых персон, которые могли бы массово объединять россиян в реальности. Ни режиссер Эдуард Бояков, ни музыкант Вадим Самойлов, ни шоумен Иван Охлобыстин, которые заявлены как единомышленники, таковыми не являются. А основатель интернациональной бригады «Пятнашка», полевой командир ДНР Ахра Авидзба, как, впрочем, и Охлобыстин, на презентацию партии даже не явился. Поэтому поле, на которое выходит Захар Прилепин, пока действительно выглядит скорее размытым, чем широким, а его собственные цели, считают эксперты, – неясными.
О том, что создатель «За правду» может быть не вполне правдив, говорит политтехнолог, руководитель Центра исследований модернизационной активности Приволжского филиала Института социологии РАН, подполковник ФСБ РФ в отставке Александр Жмыриков. «Политики, если они настоящие политики, не могут говорить правду – иначе они не достигнут цели. Если иметь в виду последние, то в 90 % случаев речь, как правило, идет о самоутверждении. Самоутвердившись, одни считают, что цель достигнута, чтобы они ни заявляли на пути к ней, не говоря уж о том, чтобы бороться за права других людей. Вторые считают заявленные цели промежуточными и ставят другие, не обязательно глобальные, главное – новые. Думаю, что Захар Прилепин нуждается в том, чтобы быть причисленным к сонму людей, которые на что-то влияют. Со временем его произведения утратили актуальность, но осталась потребность в поддержке элитарной среды, которая сегодня перестала обращать на него внимание. Насколько его планы осуществятся, зависит от его настойчивости и от его окружения», – поделился мнением Жмыриков.
Впрочем, возникновение новых общественно-политических сил, особенно когда не за горами выборы, и нижегородцы, и россияне в целом наблюдали не раз. Однако для того чтобы эти силы возникали, есть не только выборные, но и более глубокие, вполне объективные основания. «Текучесть предпочтений граждан слишком велика. Сегодня один ощущает себя правым, а завтра уже становится левым, и наоборот. Необходимость в создании новых общественных движений есть всегда. Объять все запросы и предпочтения граждан просто невозможно, сколько бы движений ни было создано», – резюмировал Жмыриков.

        Фото:Wikimedia Commons, Bestalex
      
