
# Трое школьников арестованы за убийство и изнасилование в Забайкалье

Published at: **2019-11-02T17:33:13+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-02/troe-shkolnikov-arestovany-za-ubiystvo-i-iznasilovanie-v-zabaykale)

СК по Забайкальскому краю предъявил обвинения трем подросткам, обвиняемым в убийстве мужчины и групповом изнасиловании женщины в одном из сел Кыринского района.
Как сообщал РЕН ТВ, жуткое преступление произошло 27 октября. Банда несовершеннолетних ворвалась в частный дом, где распивали спиртные напитки 40-летний мужчина и женщина. Подростки забили мужчину до смерти, а женщину изнасиловали. Отмечается, что подростки использовали подручные предметы для сексуальных действий, но сами в контакт с потерпевшей не вступали.
По данному факту были возбуждены уголовные дела по ч. 4 ст. 111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего), а также ч.2 ст. 132 УК РФ (насильственные действия сексуального характера, совершённые группой лиц).
Полиция и следователи оперативно установили подозреваемых - ими оказались два 16-летних подростка и один 15-летний. Судом два из них заключены под стражу, третий помещен под домашний арест.
Следователи проводят криминалистические экспертизы, опрашиваются очевидцы, с места преступления изъяты образцы и предметы, говорится на сайте регионального СК.
Также СК намерен проверить районную комиссию по делам несовершеннолетних, органы внутренних дел и другие ведомства, обязанные заниматься профилактикой правонарушений среди несовершеннолетних. Известно, что два подозреваемых подростка ранее уже привлекались к уголовной ответственности.
