
# زيدان يؤكد عدم جاهزية بيل بعد استدعائه لمنتخب ويلز

Published at: **2019-11-05T15:55:24+00:00**

Author: **ا.ف.ب**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/europe/spain/la-liga.2019-11-5_1_972.html/%D8%B2%D9%8A%D8%AF%D8%A7%D9%86-%D9%8A%D8%A4%D9%83%D8%AF-%D8%B9%D8%AF%D9%85-%D8%AC%D8%A7%D9%87%D8%B2%D9%8A%D8%A9-%D8%A8%D9%8A%D9%84-%D8%A8%D8%B9%D8%AF-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AF%D8%B9%D8%A7%D8%A6%D9%87-%D9%84%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D9%88%D9%8A%D9%84%D8%B2)

أكد الفرنسي زين الدين زيدان مدرب نادي ريال مدريد الإسباني الثلاثاء، أن لاعبه الويلزي جاريث بيل المصاب غير جاهز حاليا للعودة إلى الملاعب، وذلك بعد ساعات من استدعائه من قبل مدرب منتخب بلاده راين جيجز إلى تصفيات كأس أوروبا 2020.
واستدعى جيجز قائد المنتخب إلى التشكيلة التي تخوض مباراتين ضد أذربيجان والمجر ضمن التصفيات المؤهلة إلى كأس أوروبا في كرة القدم في وقت لاحق هذا الشهر. وغاب اللاعب البالغ من العمر 30 عاما عن الملاعب منذ المباراة بين منتخب بلاده وكرواتيا (1-1) في 13 تشرين الأول/أكتوبر الماضي ضمن منافسات المجموعة الخامسة للتصفيات، بسبب معاناته من إصابة على مستوى ربلة الساق.
وعلى رغم استدعائه، لا تزال امكانية خوض بيل للمباراتين موضع شك، إذ أنه عاود الأسبوع الماضي فقط التمارين الخفيفة مع فريقه الإسباني.
وفي مؤتمر صحافي الثلاثاء عشية استضافة غلطة سراي التركي ضمن الجولة الرابعة لمنافسات المجموعة الأولى في دوري أبطال أوروبا، شدد زيدان على أن ما قام به جيجز لجهة استدعاء بيل، لم يزعجه.
وأوضح: "أول من يعاني هو اللاعب، يريد أن يكون منخرطا وإذا لم يكن جاهزا للعب مع ويلز، لن يلعب"، مضيفا "حاليا، هو ليس جاهزا".
وتابع: "لكن سنرى كيف سيكون هذا الأسبوع وما سيحصل مع ويلز وما إذا سيكون مستعدا أم لا. في الوقت الحالي، الخلاصة هي أنه غير مستعد".
ويحتل المنتخب الويلزي المركز الرابع في ترتيب المجموعة، برصيد ثماني نقاط من ست مباريات، وبفارق ست نقاط عن كرواتيا المتصدرة وأربع عن المجر الثانية (لكل منهما سبع مباريات).
وتحل ويلز ضيفة على أذربيجان في 16 تشرين الثاني/نوفمبر، وتستضيف المجر في 19 منه.

        زيدان لا يريد رحيله
      
ويبقى مستقبل بيل مع النادي الملكي محل أخذ ورد لاسيما بعد عودة زيدان إلى الإدارة الفنية لريال في الموسم الماضي. وبعدما كان الويلزي قريبا من الرحيل خلال صيف 2019 في ظل رغبة واضحة من المدرب بذلك، عاد وبقي في ملعب سانتياجو برنابيو.
ونقلت صحيفة "آس" في تقرير لها بعد أيام من إصابة بيل، عن مصدر لم تسمه في ناديه، "وجود هستيريا جماعية بشأن إصابات جاريث بيل"، وأنه يتوقف عن اللعب بمجرد تعرضه لإصابة، مهما كانت طفيفة.
وبحسب احصاءات الصحيفة المدريدية، غاب اللاعب عن 94 مباراة مع النادي الملكي بسبب 24 إصابة مختلفة تعرض لها منذ انضمامه إلى صفوفه آتيا من توتنهام الإنجليزي في صيف العام 2013.
وعاودت التقارير الصحافية في الأيام الماضية التطرق إلى احتمال رحيل اللاعب عن ناديه، وسط حديث عن إمكان أن يعرضه ريال، إضافة إلى مبلغ 90 مليون دولار، لضم رحيم سترلينج من مانشستر سيتي الإنجليزي.
لكن زيدان اعتبر أن التقارير عن رغبته في رحيل بايل في فترة الانتقالات الشتوية المقبلة في كانون الثاني/يناير هي أقرب إلى "هراء".
وتابع: "لا يمكن للناس أن يقولوا إنني قلت ما لم أدلِ به. أريد له أن يبقى هنا حتى نهاية الموسم. هو يؤدي بشكل جيد وأنا أعوّل عليه".
