
# Presidente reconhece que foi equívoco, diz porta-voz sobre tuíte apagado

Published at: **2019-11-06T21:03:50+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/11/06/presidente-reconhece-que-foi-equivoco-diz-porta-voz-sobre-tuite-apagado.htm)

O porta-voz da Presidência da República, Otávio Rêgo Barros, declarou hoje ser sido "um equívoco" a mensagem publicada e apagada pelo presidente Jair Bolsonaro no Twitter, pela manhã, comemorando a vinda para o Brasil de empresas que estavam retirando suas fábricas na Argentina.
"Foi um equívoco, o presidente reconhece que foi um equívoco e pede desculpas. Em razão do reconhecimento da identificação do equívoco ele determinou que fosse retirado da rede social", declarou o general ao fim da tarde, em Brasília.
Bolsonaro havia afirmado em seu perfil que as multinacionais L'Oreal, Honda, e MWM haviam decidido retirar suas fábricas da Argentina e instalar-se no Brasil. As três negaram a informação e o presidente apagou o tuíte menos de uma hora após a publicação.
Indagado sobre como o presidente havia obtido a informação de que as fábricas estariam deixando a Argentina, o porta-voz não soube responder: "Não tenho como te avançar, até porque ele não comentou como identificou esse equívoco".
O general também comentou a decisão do Planalto de enviar o ministro da Cidadania, Osmar Terra, como representante do país na posse do novo presidente da Argentina, Alberto Fernández.
"É um cidadão rio-grandense com larga experiência naquela área, fluente no idioma castelhano e um representante digno do nosso país, da nossa diplomacia, das nossas relações bilaterais com a Argentina. Se isso demonstrar uma aproximação da relação do Brasil com a Argentina, é pelo ministro Osmar Terra", declarou.
No início da semana, Bolsonaro disse que não compareceria à posse e nem enviaria um representante. Questionado sobre o que o fez mudar de ideia, Rêgo Barros também se esquivou: "O presidente é continuado e assessorado por vários ministros e pessoas que estão no seu entorno."
A posse de Fernández será no dia 10 de dezembro em Buenos Aires.
