
# Персональные данные хабаровчан «утекают» из Сбербанка к мошенникам

Published at: **2019-11-06T12:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106585/)

В редакцию DVhab.ru обратилась хабаровчанка с жалобой, что ее личные данные из Сбербанка попали к мошенникам. Девушка сообщила, что злоумышленники регулярно ей названивают, называют номер ее карты и под выдуманными предлогами пытаются получить код доступа.
Хабаровчанку также беспокоит вопрос, почему при переоформлении банковской карты ее выдают без бумажного конверта и десятки сотрудников Сбербанка имеют достаточный доступ к данным, которые позволяют не только совершать покупки, но и анонимно выводить средства в другие платежные системы.
В пресс-службе Сбербанка пояснили, что в большинстве случаев злоумышленники используют персональные данные, приобретенные на теневых площадках, однако, как эта информация туда попадает, пояснить не смогли.
Что касается доступа сотрудников Сбербанка к персональной информации своих клиентов, пресс-служба уверена, что для хищения денег его недостаточно, в то же время отмечая, что банковская карта — ключ допуска к вашему счету и беречь ее нужно как зеницу ока.
Несмотря на пояснения от "Сбербанка", развеять беспокойство женщины о надежной защите денег не удалось.
Напомним, несколько дней назад выяснилось, что сотрудник коллекторского агентства «Национальная служба взысканий» продавал личную информацию клиентов Сбербанка. Канал утечки информации был раскрыт почти моментально. МВД отчиталось о задержании подозреваемого в распространении персональных данных, ему грозит до пяти лет колонии.
Сережа Жертвилов, новости Хабаровска на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
