
# Cuba presenta alineación para enfrentar a Canadá en el Premier 12, Viera será el abridor (+ Fotos)

Published at: **2019-11-05T22:53:30+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/05/cuba-presenta-alineacion-para-enfrentar-a-canada-en-el-premier-12/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

La selección cubana presentó la novena que enfrentará a Canadá en su debut en el grupo C del torneo Premier 12 de béisbol. En rueda de prensa antes del partido, el mánager Miguel Borroto dio a conocer un line-up de hombres con experiencia en eventos internacionales y anunció al derecho Carlos Juan Viera para iniciar la rotación del pitcheo.
Roel Santos (CF), Erisbel Arruebarruena (SS), Yurisbel Gracial (RF), Alfredo Despaigne (BD), Frederich Cepeda (LF), Alexader Ayala (3B), Yordanis Samón (1B), Yosvani Alarcón (R) y César Prieto (2B) forman parte de la novena escogida por Borroto.
Destacan en la alineación Gracial, Jugador Más Valioso de la Serie Final 2019 del béisbol de Japón, y Alfredo Despaigne, el pelotero de mayor caché dentro del grupo, así como Cepeda, uno de los históricos en la selección cubana, y Prieto, de solo 20 años.
La elección del derecho Carlos Juan Viera cambia el guion de los últimos años, pues los mentores cubanos han utilizado lanzadores zurdos ante las novenas canadienses.
Tras varias temporadas lejos de la Serie Nacional de Béisbol, Viera regresó este año a la Isla, fue el pitcher número uno del equipo de Las Tunas, alcanzó resumen positivo de victorias y derrotas y estampó récord de 61 ponches para una primera fase del torneo.
El partido se desarrollará desde las 12 del mediodía en Seúl (10:00 p.m. hora de Cuba), en el estadio Gocheok Sky Dome.
“Cuba viene a mostrar un juego dinámico, creativo y con mucha disciplina táctica”, dijo ante la prensa Borroto en compañía de sus homólogos David Nilsson (Australia), Kyungmoon Kim (Surcorea) y Ernie Whitt (Canadá).
Whitt anunció como iniciador al también diestro Phillippe Aumont, otro que posee experiencia con la casaca del país medallista de plata en 2019 en los Panamericanos de Lima, donde Cuba terminó con el peor resultado de su historia, al concluir en el sexto puesto.
Además del duelo Cuba-Canadá, la jornada incluye el choque entre Australia, subcampéon olímpico en Atenas 2004, y Corea del Sur, monarca de la primera edición del Premier 12, en 2015.
De acuerdo con el sistema de la competición, los dos mejores conjuntos avanzarán a la Super Ronda, prevista para desarrollarse en Japón del 11 al 16 de noviembre, en el Tokyo Dome, mientras que la final será el domingo 17, en el ZOZO Marine Stadium, de la ciudad de Chiba.
El programa beisbolero, que reúne en tres grupos a las 12 primeras naciones del ranking de la Confederación Mundial de Béisbol y Sóftbol, otorgará una plaza para los Juegos Olímpicos de Tokio 2020 al mejor equipo de la zona Asia y Oceanía y otra al principal de América.

        (Con información de Prensa Latina)
      
