
# El FC Andorra consigue un empate a cero ante el Barcelona B

Published at: **2019-11-03T19:08:46+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-fc-andorra-consigue-un-empate-a-cero-ante-el-barcelona-b-7713041)

El partido celebrado este domingo en el Mini Estadi y que enfrentó al Barça y al Andorra finalizó con un empate a cero entre ambos contendientes. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Barcelona B llegó al partido con los ánimos reforzados después de lograr la victoria por 1-0 frente al Sabadell. En el lado de los visitantes, el FC Andorra cosechó un empate a uno frente al Llagostera, sumando un punto en el último partido celebrado de la competición. Tras el marcador, el equipo barcelonés se situó en sexta posición, mientras que el Andorra, por su parte, es tercero al concluir el encuentro.
En el primer periodo ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
Ninguno de los equipos consiguió anotar en la segunda mitad, por lo que el partido finalizó con un marcador de 0-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Barcelona B saltaron desde el banquillo Abel Ruiz, Jaime y Cuenca en sustitución de Abe, Kike Saverio y Mingueza, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Pinga, Palanca y Joan Cervós, que saltaron al campo por Moha Keita, Bover y Riverola.
El árbitro del encuentro mostró cinco tarjetas amarillas. De los dos equipos, Mingueza y Monchu del equipo local y Jilmar, Moha Keita y Palanca del equipo visitante fueron amonestados con tarjeta amarilla.
Con este empate, el Barcelona B se situó en el sexto puesto de la tabla con 19 puntos. Por su parte, el FC Andorra con este punto se quedó en tercera posición con 20 puntos, en plaza de playoff de ascenso a Segunda División, al término del partido.
En la siguiente jornada de liga el Barcelona B jugará contra el Ebro a domicilio, mientras que el FC Andorra se enfrentará en su feudo contra el Sabadell.
