
# За неубранный снег возле магазинов в столице Коми штрафуют на 600 тысяч рублей

Published at: **2019-11-07T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102432/)

Предприятиям и организациям столицы Коми, включая сетевые магазины, напомнили о наказании за неубранный снег. Информационные письма разослала мэрия Сыктывкара.
Правила благоустройства муниципалитета закрепляют требования о проведении мероприятий в зимнее время, обеспечивающих уборку и вывоз снега, своевременную очистку кровель и козырьков от снега, наледи и сосулек.
За нарушения Правил благоустройства пунктом 22 статьи 6 Закона Республики Коми «Об административной ответственности в Республике Коми» предусмотрены штрафы:
– на физических лиц – от 3 тыс до 4 тыс. руб.;
– на должностных лиц – от 10 тыс. до 20 тыс. руб.;
– на юридических лиц – от 100 тыс. до 200 тыс. руб.
Если в течение года со дня окончания исполнения наложенного административного наказания ситуация повторится, то есть риск заплатить гораздо больше:
– штраф для физических лиц – от 4 тыс. до 5 тыс. руб.;
– для должностных лиц – от 20 тыс. до 50 тыс. руб.;
– для юридических лиц – от 200 тыс. до 600 тыс. руб.
«Учитывая факт установления снежной погоды, необходимо принять меры по обеспечению соблюдения правил благоустройства. В том числе – путем своевременного заключения договоров на очистку и вывоз снега с вверенной территории, либо организации работ собственными силами. Это необходимо для обеспечения комфортной городской среды для жителей и гостей столицы Республики Коми. В случае игнорирования наших требований будут организовываться рейды, а материалы проверок будут направляться на рассмотрение административной комиссии муниципалитета для вынесения решения в отношении недобросовестных владельцев территорий», – напомнили в администрации.
