
# El Real Avilés se queda con los tres puntos frente al Vallobin CD (3-1)

Published at: **2019-11-04T02:18:51+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-real-aviles-se-queda-con-los-tres-puntos-frente-al-vallobin-cd-3-1-7713412)

El Avilés sumó tres puntos a su casillero tras ganar 3-1 contra el Vallobin este domingo en el Román Suárez Puerta. El Real Avilés encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero tras empatar 0-0 en el último partido disputado frente al Urraca CF. Por parte del equipo visitante, el Vallobin CD perdió por un resultado de 1-2 en el partido anterior ante el L'Entregu. Después del encuentro, el equipo avilesino es duodécimo, mientras que el Vallobin es vigésimo tras la finalización del duelo.
La primera mitad del enfrentamiento arrancó de manera favorable para el conjunto ovetense, que estrenó el luminoso por medio de un gol de Manolo en el minuto 12. Tras esto, la primera parte concluyó con un marcador de 0-1.
Después de la pausa de la primera parte llegó el gol para el equipo avilesino, que puso las tablas a través de un tanto de Nico Pandiani en el minuto 68. Después volvió a marcar el Real Avilés, remontando con un gol de Jorge Cayarga a los 75 minutos que hacía el 2-1. Posteriormente anotó el equipo local mediante un tanto de Annunziata justo antes del final del periodo, en concreto en el 92, concluyendo el tiempo reglamentario con un resultado de 3-1 en el marcador.
Durante el encuentro, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Avilés entraron desde el banquillo Armando, Gastón y Max Llobera en sustitución de Pereira, Ramiro y Pantoja, mientras que los cambios por parte del Vallobin fueron Abel, Adrián y Abilio, que entraron por Pablo Alvarez, Pablo López y Mateo.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a siete jugadores, cuatro para los locales y tres para los visitantes. Por parte de los locales la tarjeta fue para Jorge Cayarga, Pantoja, Nico Pandiani y Álvaro y por parte de los visitantes para Castilla, Trelles y Pablo López.
Con esta victoria, el Real Avilés asciende hasta los 12 puntos y se coloca en el duodécimo puesto de la clasificación. Por su parte, el Vallobin CD se mantiene con siete puntos, en posición de descenso directo de categoría, con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
La próxima jornada el equipo jugará fuera de casa contra el Lealtad Villaviciosa, mientras que el Vallobin CD se enfrentará en su estadio al Gijón Industrial.
