
# Personalidades de la provincia y de todo el país felicitan a EL LIBERAL por su 121º aniversario

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509387/personalidades-provincia-todo-pais-felicitan-el-liberal-121-aniversario)

Representantes de la política, de la cultura, y de las instituciones más reconocidas a nivel local y nacional, comenzaron a enviar sus saludos al Presidente del Directorio y Director Editorial, Lic. Gustavo Ick, y por su intermedio, al personal del Diario EL LIBERAL que el domingo 3 cumplirá 121 años.

        Ing. Norma Fuentes. Intendente
      

        “Valoramos el esfuerzo del día a día por entregar un contenido plural”
      
“Hago llegar mis sinceras felicitaciones a propietarios y empleados del Diario EL LIBERAL en este 121º aniversario, el que seguramente significará un impulso hacia el futuro para fortalecer su permanencia y trayectoria, que ya atravesó, desde 1898 hasta la fecha, tres siglos junto a los santiagueños.
La historia del matutino, la actual visión empresarial y los cambios tecnológicos han inspirado la creación de nuevos productos en el que se combinan la edición impresa y su plataforma digital para llevar información a los lectores.
Valoramos el esfuerzo del día a día por entregar un contenido plural y por comunicar lo que nos pasa a los santiagueños. Del mismo modo, reconocemos la trascendencia de poder difundir las actividades del municipio a través de las páginas de EL LIBERAL y de las herramientas digitales para llegar a nuestros vecinos.
Porque cada aniversario representa un peldaño más, les deseamos un porvenir de éxitos”.

        Superior Tribunal de Justicia de Santiago del Estero
      

        “Felicitaciones por el comprometido y responsable trabajo periodístico”
      
“El Superior Tribunal de Justicia felicita a directivos del Diario EL LIBERAL al celebrarse 121 años de su fundación, que lo convierte en ‘Decano del Norte Argentino’.
Asimismo, felicita el comprometido y responsable trabajo periodístico y técnico de su personal, que cotidianamente lo refleja en sus páginas. Valoramos y distinguimos la relación fortalecida entre el periódico y el Poder Judicial a lo largo de estos años, destacando la permanente difusión de la actividad jurisdiccional y administrativa de la institución, premisa fundamental de toda gestión pública.
Asimismo, auguramos muchos años más de fructífera labor periodística, basada en la verdad objetiva”.

        Dr. Luis Alberto de la Rúa. Fiscal General
      

        “A través de su misión de información, contribuye al fortalecimiento de la República”
      
“Al Sr. Director Editorial del Diario EL LIBERAL, Lic. Gustavo Ick: Tengo el agrado de saludar al Diario EL LIBERAL, al celebrarse este domingo 3 de noviembre el 121º aniversario de la fundación del ‘Decano del Norte Argentino’.
Hago extensivo el saludo a todo el equipo que forma parte del medio, quienes a través de su trabajo hacen posible que EL LIBERAL llegue con información de calidad a cada rincón de nuestra provincia a través del papel y a todo el mundo a través de las nuevas tecnologías, gracias a su continua innovación.
Contar en nuestra provincia con un medio con la trayectoria y con la experiencia de más de un siglo, es un gran orgullo. Puesto que a través de su misión de información, contribuye al fortalecimiento de la República y al ejercicio pleno de los derecho fundamentales por parte de la ciudadanía.
Asimismo, atento a que el Ministerio Público Fiscal es un órgano en constante desarrollo, se destaca el compromiso con el que se acompaña siempre la labor de los fiscales, haciendo visible su accionar diario. Sin otro particular, saludo a Ud. con la más distinguida consideración”.

        Dr. Enrique José Billaud. Defensor General
      

        “Gran referente de información, análisis y opinión en nuestra provincia”
      
“Al Sr. Director Editorial del Diario EL LIBERAL, Lic. Gustavo Ick: Reconocemos el prestigio y la trayectoria, que convierte a este medio en un gran referente de información, análisis y opinión en nuestra provincia. Al mismo tiempo, aprovecho esta oportunidad para agradecer el compromiso y profesionalismo con el que difunden las actividades que desde este ministerio se generan.
Auguramos continúen los éxitos para todo el equipo de trabajo que compone el diario EL LIBERAL”.

        Sergio Massa, futuro presidente de la Cámara de Diputados de la Nación
      

        “Agradezco a los amigos de EL LIBERAL que informan a cada santiagueño lo que pasa en la Argentina y en la provincia”
      
“Quiero en este aniversario saludar y agradecer a los amigos de EL LIBERAL que informan permanentemente a los santiagueños; obviamente a mis amigos, Nestor Ick y Gustavo Ick, a la familia Ick que lleva adelante este proyecto que sirve para que cada santiagueño sepa lo que pasa en la Argentina y en su provincia; y a todo el equipo periodístico, de producción, a todos los que detrás de escena hacen que todos los días los santiagueños puedan estar informados y los que queremos a Santiago y miramos desde otro lugar, podamos entrar al sitio y saber qué está pasando en Santiago. Felicitaciones por un nuevo aniversario”.

        Leo Dan. Cantante santiagueño radicado en Miami
      

        “Sigan trabajando con el tesón y el profesionalismo de siempre”
      
Les envío mis saludos para EL LIBERAL, el gran diario de los santiagueños. Un abrazo fortísimo. Sigan trabajando con el tesón, la seriedad y el profesionalismo que desde toda la vida ha caracterizado a EL LIBERAL. Qué bueno que un diario cumpla 121 años y siga apostando fuertemente a su provincia. Me siento orgulloso de EL LIBERAL y de saber el nivel de profesionalismo de quienes lo hacen. Es maravilloso leer en sus páginas lo que pasa en mi Santiago, en mi país y en el mundo. Los abrazo con toda mi alma.

        Guillermo Francella. Actor, director de teatro
      

        “121 años es toda una vida”
      
Mis cálidos afectos para EL LIBERAL. 121 años es toda una vida. Son testigos de la historia de Santiago del Estero y formadores serios de opinión. Un gran saludo para sus directivos, para quienes construyen a diario este gran diario de los santiagueños. EL LIBERAL es un diario de referencia y muy importante para la Argentina. Felices 121 años.

        Abel Pintos. Cantante
      

        “Los abrazo con mi corazón”
      
Los abrazo con mi corazón en estos 121 años. Felicitaciones a EL LIBERAL por permanecer e informar sobre todo lo que pasa en su provincia y en el mundo.

        Sindicato de Vendedores de Diarios y Revistas de Santiago del Estero
      

        “Nos sentimos orgullosos y partícipes de los festejos por un nuevo aniversario”
      
“Al Lic. Gustavo Ick, Director Editorial del Diario EL LIBERAL: En nuestro carácter de miembros de la Comisión Directiva del Sindicato de Vendedores de Diarios y Revistas de Santiago del Estero (SI.VEN.DIA) tenemos el agrado de dirigirnos a Ud. y por su digno intermedio a toda la familia que forma parte de ese importante y tradicional medio periodístico de nuestra provincia, para hacer llegar un sincero y afectuoso saludo con motivo de celebrarse en los próximos días los 121 años del nacimiento de ese diario, tan cercano a los hogares de toda nuestra provincia.
Hace más de un siglo que venimos compartiendo los tiempos prósperos y también los difíciles que tanto a EL LIBERAL como a los canillitas nos ha tocado atravesar, y en forma conjunta hemos sabido construir y forjar una relación de mutuo respeto y crecimiento en la sacrificada tarea que no es otra que la de acercar a cada hogar santiagueño la información y la verdad. Por ello nos sentimos orgullosos y partícipes de los festejos por un nuevo aniversario.
Adherimos y hacemos propio el sentimiento de júbilo a la vez que saludamos por su digno intermedio a todos los compañeros trabajadores que forman parte de ese prestigioso medio periodístico”.

        Dr Ricardo López Murphy. Economista
      

        “Que los años por venir los encuentren en progreso”
      
“Envío un saludo al diario EL LIBERAL por sus 121 años, deseo que siga cumpliendo esa labor señera en todo el Noroeste Argentino, que los años por venir los encuentren en progreso, en calidad creciente y en mayor información y servicio. Felicitaciones”.

        Dr. Abraham Camilo Brahim. Cónsul Honorario República Árabe Siria
      

        “Es un orgullo y satisfacción recibir diariamente EL LIBERAL y disfrutar de su lectura”
      
“El Sr. Cónsul Honorario de la República Árabe Siria en Santiago del Estero, Dr. Abraham Camilo Brahim; y su señora esposa Dra. Camila Mahmud de Brahim, saludan al Sr. Presidente del Directorio y Director Editorial del prestigioso Diario EL LIBERAL con motivo de celebrar el próximo 3 de noviembre, el 121º aniversario de su fundación.
Vuestra dedicación puesta en la mejora continua de este prestigioso diario, lo pone a la vanguardia de los medios de comunicación de nuestro país que se ve reflejado en el ordenamiento de sus páginas muy bien diseñadas, así como el fácil acceso a la información a nivel provincial, nacional e internacional, como asimismo el tratamiento de datos en las secciones Deportes, Pura Vida, Semillero, Tintero.
Es para nosotros un orgullo y satisfacción recibir diariamente a EL LIBERAL y disfrutar de su lectura.
Felicitamos al Sr. Presidente y Director Editorial y a todo su equipo periodístico que día a día se destacan por su responsabilidad y profesionalismo, haciendo posible la llegada de la información a nuestros hogares.
Aprovechamos esta oportunidad para agradecerle la valiosa colaboración y el inestimable apoyo que nos brinda este prestigioso Diario EL LIBERAL, a nuestro Consulado Honorario de Siria en Santiago del Estero”.

        Santiago Kovadloff, filósofo
      

        “Es un signo de continuidad, de perseverancia y de convicción en el desarrollo de ideales democráticos”
      
“Es un orgullo que en un país de fugacidades culturales tan acentuadas, EL LIBERAL llegue a cumplir sus 121 años. Es un signo de continuidad, de perseverancia y de convicción en el desarrollo de ideales democráticos. Así ha sido desde el comienzo como su nombre lo evidencia y así es hoy en día también y necesariamente. Más que gratitud en un sentido convencional, lo que uno debe expresarle a EL LIBERAL, es adhesión a sus ideales y convicción de que entre todos podemos sostener una manera de pensar la política y la cultura, que genere más y más ciudadanía”.
