
# Os melhores tratamentos para ter um sorriso perfeito

Published at: **2019-11-01T07:55:14+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/saude-e-bem-estar/os-melhores-tratamentos-para-ter-um-sorriso-perfeito/)

Inegável que o sorriso tem um papel fundamental na nossa saúde, pois promove a libertação cerebral de endorfina, hormona que nos dá a sensação de bem-estar, que nos permite ficar mais relaxados, que baixa a pressão arterial e o ritmo cardíaco.
Por outro lado, é cada vez mais uma evidência o facto de vivermos numa sociedade onde impera a estética e a procura pelo sorriso belo, perfeito, branco e alinhado.
«As pessoas procuram um sorriso não só saudável como estético, pois a estética hoje em dia é importante e obedece a parâmetros de moda. Mas havemos de voltar à altura em que estes mesmos parâmetros, dentro do chamado limpo e branco, são um pouco imperfeitos», começa por referir a médica dentista Helena Costa.
Mas o certo é que se existem sorrisos que transmitem uma cuidada higiene oral, outros não. Assim, sentir-se bem com o seu próprio sorriso não é apenas uma questão de estética, é um fator determinante no bem-estar psíquico e social e na perceção que os outros têm da sua higiene oral.
Indissociável de um sorriso perfeito estão os dentes, também eles perfeitos. Para a especialista, «a obtenção do melhor sorriso é aquele sem dentes cariados, bem tratados com destartarizações de seis em seis meses, com dentes alinhados e com uma cor adequada ao tom de pele (hoje a tendência é branquear os dentes)».
No entanto, lamenta que nem sempre isso aconteça nos pacientes que lhe chegam às consultas. «Infelizmente, ainda faço muitas extrações, pois há quem possua poucos cuidados com a higiene oral e esquecem-se que os dentes antes da estética devem ter sobretudo saúde. Hoje em dia, o que se pretende é o chamado ‘branco frigorífico’ e esquecem-se que antes de colocar os dentes brancos têm de tratar as cáries que têm na boca», refere a especialista.
Como salienta, a definição de sorriso perfeito deve ser no seu entender «aquele sorriso natural sem ser excessivamente branco, caso contrário daqui a uns tempos éramos todas loiras de olhos azuis com os dentes iguais. Devemos cada vez mais aliar um sorriso natural ao saudável e à estética.»
Sobre os avanços ocorridos na medicina dentária, a médica dentista destaca a parte digital através do digital smile design que faz um planeamento do tratamento a ter para, de acordo com a estrutura facial, adaptar o que melhor se enquadra em cada paciente. Dá para mostrar ao doente como vai ficar e o mesmo visualiza a diferença, criando expectativas e visualizando se gosta ou não.
Existem também ferramentas como a parte da harmonização orofacial que ajuda a enquadrar o sorriso com o atenuamento da pele (tratamento antienvelhecimento), o uso de ácido hialurónico e de plasma rico em fibrina para ajudar a regenerar a pele orofacial.
A implantação de facetas é também procurada por pessoas que valorizam a aparência e que permite branquear os dentes, corrigir a dentição desalinhada e manchada, diminuir a distância entre os dentes, entre outras condições.
Também ao nível dos aparelhos dentários a sua utilização é recomendável em qualquer idade. «Tanto os tradicionais ou os invisíveis não têm idade, pois nunca é tarde para mudar dentes que estão tortos ou que funcionalmente não exerçam a sua função mastigatória.
Claro que é mais fácil endireitar os dentes na fase do crescimento ósseo, mas pensando nos inconvenientes dos mesmos (aumento de cáries por difícil higienização e perda da destreza manual com o avançar da idade), mais vale colocar aparelhos e ter uma qualidade de vida melhor.
