
# Další protesty proti turecké ofenzivě. V centru Prahy se sešly dvě stovky lidí

Published at: **2019-11-02T18:56:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [Pražský deník](https://prazsky.denik.cz/zpravy_region/v-centru-prahy-jiz-ponekolikate-protestovali-lide-proti-turecke-ofenzive-20191102.html)

Demonstrace začala po 15.00 projevy několika řečníků. Kritizovali zejména tureckého prezidenta Recepa Tayyipa Erdogana. U sebe měli kurdské i české vlajky, někteří nesli také prapory kurdských milic YPG. Zhruba po hodině se lidé vydali v průvodu na Klárov. Po cestě skandovali hesla jako „Svobodný Kurdistán, terorista Erdogan" nebo „Zastavme válku".
Do cíle dorazil průvod okolo 17.00. U památníku druhého odboje pak jeho účastníci položili fotky některých obětí invaze. U fotografií zapálili svíčky. Pokračovaly také další projevy.
Turecko zahájilo vojenskou operaci v Sýrii 9. října. Ankara uvádí, že cílem je zbavit oblast u tureckých hranic teroristů, za něž označuje kurdské milice. Chce tam také vytvořit pásmo, kam hodlá dopravit z Turecka část ze 3,6 milionu syrských uprchlíků.
Evropský parlament minulý týden tureckou invazi do Sýrie odsoudil. Ankaru vyzval, aby ji okamžitě ukončila a stáhla všechny své vojáky ze syrského území. Usnesení, které europoslanci přijali na plénu ve Štrasburku, také vyzývá k přijetí „přiměřených a cílených" ekonomických sankcí proti Turecku.
Čeští poslanci už dříve označili invazi jako porušení mezinárodního práva. Sněmovna také podpořila rozhodnutí vlády o pozastavení vývozních licencí na vojenský materiál do Turecka.
Proti postupu Turecka protestovali lidé v Praze i v dalších městech již několikrát. Ve středu se na náměstí Republiky v Praze sešly desítky protestujících, o týden dříve na Palackého náměstí demonstrovaly stovky lidí. Asi 700 lidí demonstrovalo 16. října na Klárově, ve stejný den se v Brně na Dominikánském náměstí sešlo podle odhadu strážníků kolem 400 lidí.
