
# Isi Perut, Isi Pulsa & Semuanya Cuma Rp11!

Published at: **2019-11-07T18:44:25+00:00**

Author: **Yakob Arfin Tyas Sasongko - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4776114/isi-perut-isi-pulsa--semuanya-cuma-rp11)

Jakarta - Kini melakukan berbagai transaksi semakin mudah. Segala sesuatu jadi lebih praktis, murah dan semakin bikin hemat. Dengan berbagai promo yang ditawarkan, hadirnya dompet digital memberikan beragam kenyamanan buat kamu yang hobi nonton, belanja, isi pulsa hingga kulineran. Kali ini promo menarik dompet digital DANA siap memanjakan kamu lewat promo #Puas11Rupiah pada DANA 11.11. Dengan Promo #Puas11Rupiah, kamu pengguna DANA cukup bayar Rp11 untuk setiap transaksi seperti nonton, belanja, isi pulsa dan makan.Tanggal 8-11 November 2019, temukan langsung promo #Puas11Rupiah di aplikasi DANA, lalu kamu bisa menikmati promo tersebut di merchant F&B yang berpartisipasi dengan DANA seperti KFC, CFC, CRUNCHÄUS SALADS, Cuppa Coffee, Hongkong Sheng Kee Dessert, Hongkong Sheng Kee Kitchen, Hop-Hop, Kedai Kopi Kulo, Mister Baso, Pho Street, Pho Street Kitchen, Rice Bowl, Tamani Café, Tamani Express, Tamani Plus, The Halal Guys, Bakmi GM, Bari-Uma Ramen, Burger King, Burgreens, Burgreens Express, Caribou Coffee, serta Carl's Jr.Ada juga Ce Wei, DairyQueen, Dapur Solo, Domino's Pizza, Fore Coffee, Ichiban sushi, Mama Tina, MammaMia, Negiya, Pezzo Pizza, Sapo Oriental, Senandung Alam, ShuShu, Solaria, Sugakiya, Ta Wan, Walao-eh, Wingstop, dan Yoshinoya. Kamu bisa menikmati promo ini untuk TIX ID dan produk digital di aplikasi DANA seperti beli pulsa, bayar tagihan dan voucher games.Selama #Promo11Rupiah, kamu juga berkesempatan untuk memenangkan hadiah menarik mulai dari Samsung Note 10+, iPhone 11, Emas 10 gram, GoPro HERO7, iPad Mini, Tiket DWP, AirPods, Nintendo Switch, JBL Flip, Galaxy Buds, dan Saldo DANA.Promo belanja juga bisa kamu gunakan di Bukalapak dan Lazada dengan menggunakan DANA. Bisa juga nonton streaming di Vidio Cuma Rp11. Segera download aplikasi DANA, cek dan ikutan langsung promo #Puas11Rupiah supaya nggak ketinggalan! Info lengkapnya ada di sini.Simak Video "Cerita Putri Tanjung yang Hobi Berburu Diskon Makeup Online"[Gambas:Video 20detik](prf/fay)
