
# ẢNH: Biển Cửa Đại phập phồng trước mùa mưa bão

Published at: **2019-11-05T03:09:30+00:00**

Author: **Diệu Bình**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/anh-bien-cua-dai-phap-phong-truoc-mua-mua-bao-1029151.html)

Do ảnh hưởng bão số 5 vừa qua kết hợp triều cường dâng cao gây sóng lớn, bờ biển Cửa Đại, Hội An Quảng Nam lại phải đối mặt với tình trạng sạt lở nghiêm trọng.    
Do ảnh hưởng của bão số 5, khu vực phía bắc bờ biển Cửa Đại (phường Cửa Đại, TP.Hội An) bị sóng đánh ăn sâu vào đất liền từ 5 - 7m.
Ghi nhận vào ngày 5.11, tại nhiều nhà hàng ở dọc khu vực bờ biển Cửa Đại như Mỹ Lệ, Mẫn, Vân Phi, Phương Thịnh, Nghĩa... đều xuất hiện cảnh tượng sạt, xói lở lớn do sóng biển gây ra.
Nước tràn qua đoạn kè mềm xâm thực vào bờ.
Khu vực nghỉ dưỡng của các hộ kinh doanh dọc bờ biển Hội An đang bị sạt lở nghiêm trọng, nhiều nhà hàng rơi vào tình trạng ế khách.
 Bà Như, người giữ xe tại biển Cửa Đại cho biết: "Do ảnh hưởng của sạt lở nên lượng du khách đến biển Cửa Đại giảm hẳn, sắp tới mùa mưa bão không biết sẽ ra sao".
Theo ông Lê Trí Thanh - Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, biển Cửa Đại (TP.Hội An, Quảng Nam) sẽ được đầu tư để xây dựng kè chống sạt lở với kinh phí 340 tỷ đồng  .
"Việc khắc phục sạt lở ở Cửa Đại thời gian qua chỉ là khẩn cấp, tạm thời. Dự kiến kết thúc mùa mưa bão năm 2019 sẽ tiến hành thi công", một đại diện thi công công trình thông tin.
Bờ biển Cửa Đại là cửa ngõ cuối của các dòng sông Thu Bồn, Trường Giang đổ ra biển. Năm 2015, chuyên trang du lịch nổi tiếng TripAdvisor xếp biển Cửa Đại - Hội An vị trí 18 trong top bãi biển hàng đầu ở châu Á. Tình trạng biển Cửa Đại bị xâm thực diễn ra từ tháng 10/2014. Sóng biển đã cuốn phăng toàn bộ rào chắn bằng bê tông cao 5 m, dài 70 m và tiếp tục ăn sâu vào bãi biển chừng 30 m. Sóng biển sau đó đã cuốn tiếp khoảng 160m bãi tắm, nhiều công trình của khu resort bị sóng cuốn đi. 
Nhiều năm qua, chính quyền Hội An và Quảng Nam đã bỏ ra hàng tỷ đồng để khắc phục sự cố sạt lở tại biển Cửa Đại. Tuy nhiên, sau những đợt bão lũ, sóng dữ lại tràn vào, phá nát bờ biển đẹp…
