
# Митинг недоверия мэру Инты отдалили от ям и памятника Ленину

Published at: **2019-11-07T10:47:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740662-miting-nedoveriya-meru-inty-otdalili-ot-yam-i-pamyatnika-leninu)


        ​Администрация города отказала организаторам в проведении митинга 7 ноября в непосредственной близости к центральной площади, где в советские годы проводились демонстрации. Горожанам дано право провести мирное собрание тремя днями позже и подальше. ​
      
В России 7 ноября уже давно не красный день календаря. Однако многие люди старшего поколения по-прежнему его отмечают, устраивая застолья в семейном кругу. Для активных граждан это еще и повод выйти на ​улицы​, чтобы заявить о проблемах, требующих решений.​ В Инте митингующие традиционно​ получили отказ в собрании ​именно в памятный день. На этот раз ​такой причиной стали ​з​атянувшиеся строительные работы в границах площади Ленина​​.
Согласованы другие дата и место проведения. ​Митинг пройдет в воскресенье, 10 ноября 2019 года в ​отдаленном от центральной площади ​сквере Шахтерской славы. Организаторы приглашают неравнодушных граждан высказаться за отставку мэра Ларисы Титовец из-за нерационально​го,​ на их взгляд​,​ расхода бюджетных средств.Очередным поводом​ возмущения горожан стала затянувшаяся реконструкция парка культуры и отдыха​ на острове, проводимая в рамках реализации программы «Формирование комфортной городской среды». За нее проголосовали сами интинцы, хотя и высказывались опасения, что десятки выделенных миллионов рублей могут быть смыты весной большой водой, а город остро нуждается в ремонте дворов и дорог.Поражает нерасторопность подрядчиков, которым нипочем наступление зимы. В парке создается видимость продолжающихся работ. К примеру, расчищается снег и продолжается укладка покрытия на холодную землю. На это горожане очень остро реагируют в социальных сетях. Кроме парка, в городе не закончены еще несколько крупных строек с первоначальным сроком сдачи к началу зимы.
#митинг #инта
