
# ASSE : le week-end des adversaires européens !

Published at: **2019-11-04T13:00:00+00:00**

Author: **Antoine Chirat**

Original: [Onze Mondial](http://www.onzemondial.com/ligue-europa/asse-le-week-end-des-adversaires-europeens-201576)

Les Verts sont de retour au premier plan en Ligue 1 depuis l'arrivée de Claude Puel. 20e lors de sa signature, les Stéphanois n'ont plus perdu depuis et pointent à la 8e place du classement, à seulement deux points du 2e du championnat. Dernier de son groupe en Ligue Europa, les Foréziens doivent absolument s'imposer sur la pelouse d'Oleksandria pour se relancer et croire à une qualification. Découvrez sans plus attendre les résultats des trois équipes du groupe des Verts.
En Allemagne, c'était jour de choc pour les coéquipiers de Joshua Guilavogui qui se déplaçaient sur la pelouse du Borussia Dortmund. Solides en première mi-temps, les Loupes ont perdu pied lors de la seconde pour s'incliner lourdement 3-0 sur des réalisations d'Hazard, Guerreiro et Gotze. Ils pointent désormais à la 8e place avec 17 unités, mais à seulement deux points de Dortmund 2e. 
Un peu plus à l'est, les Ukrainiens d'Oleksandria, qui recevront les Verts ce jeudi en Ligue Europa, ont réalisé une belle performance dans leur stade en s'imposant 3-1 face au FC Mariupol. Avec ce succès, ils recollent au wagon de tête du championnat et sont désormais 5e avec 23 points. Enfin, les Belges de La Gantoise continuent leur beau parcours en prenant les trois à domicile face au Standard de Liège 3-1. Avec cette nouvelle performance, les coéquipiers de Jonathan David ne sont plus qu'à deux points de leurs adversaires du week-end et restent à la 3e place du classement.
