
# Trump felicitó a Alberto y le anticipó que instruyó al FMI para que trabajen juntos

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Trump-felicito-a-Alberto-y-le-anticipo-que-instruyo-al-FMI-para-que-trabajen-juntos-20191101-0089.html)

En la previa de su promocionado viaje a México para reunirse con el presidente Andrés Manuel López Obrador, Alberto Fernández recibió ayer un fuerte respaldo de la Casa Blanca que puede ser determinante a la hora de renegociar la deuda con el FMI.
Fue una voz en el teléfono desde Washington que se comunicaba para tenderle un puente a quien será el encargado de conducir el destino de Argentina a partir del 10 de diciembre.
Era nada más ni nada menos que el presidente de los Estados Unidos, Donald Trump, que llamó a Fernández para felicitarlo por el triunfo electoral, y de paso, anunciarle que ha instruido a su equipo en el Fondo Monetario Internacional (FMI) para que ayude al país, informaron fuentes del Frente de Todos.
"He instruido al FMI para trabajar con usted. No dude en llamarme", señaló Trump a Fernández, que venció el domingo pasado en los comicios presidenciales ante el actual mandatario, Mauricio Macri, quien durante su mandato ha mantenido una buena relación con el presidente estadounidense.
Las fuentes del Frente de Todos señalaron que la conversación telefónica se produjo a las 17 hora local argentina y se desarrolló de manera muy cordial.
"Felicitaciones por la gran victoria. La vimos por televisión", dijo el mandatario norteamericano a Fernández, que asumirá el cargo el próximo 10 de diciembre en medio de la grave recesión económica que arrastra Argentina desde hace más de un año y medio.
"Va a hacer un trabajo fantástico. Espero poder conocerlo inmediatamente. Su victoria ha sido comentada en todo el mundo", añadió, según las mismas fuentes.
Por su parte, Fernández le transmitió su intención de mantener "una relación madura y cordial" alrededor de "muchos temas comunes en el marco de una situación compleja en la que Argentina necesita ayuda". "Tenemos que hacer cosas juntos", remarcó Fernández a Trump.
El próximo presidente de Argentina es un peronista considerado moderado. Sin embargo, llevó como compañera de fórmula a la expresidenta Cristina Fernández de Kirchner, una política de centroizquierda que ha mostrado en reiteradas ocasiones apoyo al gobierno de Venezuela lo que se considera una traba para las relaciones bilaterales de Washington y Buenos Aires.
Pero este llamado puede ser un indicio de un buen comienzo.
Durante la campaña electoral, quien fuera jefe de Gabinete de Ministros durante el Gobierno de Néstor Kirchner (2003-2007) y los primeros meses del de Cristina Fernández, afirmó que Argentina está muy condicionada por las políticas norteamericanas pero apostó por alcanzar un "vínculo maduro" con EEUU.
"Si nosotros vivimos con (George) Bush (en referencia a su época como jefe de Gabinete), ¿cómo no vamos a poder convivir con Trump también?", llegó a decir en julio pasado.
El apoyo del estadounidense fue esencial para Macri en la relación con el FMI, organismo que en 2018 aprobó un préstamo para Argentina de 57.000 millones de dólares para enfrentar sus dificultades económicas y cuyo pago, y el del resto de tomadores de la alta deuda externa, Fernández deberá estudiar cómo afrontar al asumir el poder.
La renegociación del acuerdo con el FMI será una de las prioridades del Gobierno de Fernández, que asumirá el 10 de diciembre en momentos en que la economía argentina permanece en recesión, acosada por una inflación anual de más del 50% y una moneda local que ha caído más del 30% en el 2019.

        > Fernández está rumbo a México
      
El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, y el mandatario electo de Argentina, el peronista Alberto Fernández, mantendrán una reunión de carácter "privado" este lunes en la Ciudad de México. Alberto viajó anoche y también tiene previsto reunirse con empresarios mexicanos.
