
# ОТП Банк объявляет о начале акции Выигрывай телевизор с OTP BANK!

Published at: **2019-11-06T14:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412622-otp-bank-obiavliaet-o-nachale-aktsyy-vyyhryvai-televyzor-s-OTP-BANK)

ОТП Банк среди новых и действующих клиентов банка еженедельно разыгрывает 6 телевизоров до Нового года. Акция продлится с 1 ноября 2019 года до 15 декабря 2019 года включительно.
Каждый, кто выполнит одно из условий в течение этапа акции, становится ее участником. Для этого необходимо: 
Обращаем внимание, что участие в акции принимают как кредитные, так и зарплатные карты Mastercard.
Период проведения акции состоит из шести этапов:
Подарком акции является сертификат номиналом 15 000 грн одной из торговых сетей "Комфи", "Эльдорадо", "Фокстрот", который победитель может обменять на телевизор. 
Акционерное общество "ОТП БАНК" - один из крупнейших украинских банков с иностранным капиталом, который является признанным лидером финансового сектора страны. Банк предоставляет полный спектр финансовых услуг для корпоративных и частных клиентов, а также субъектов малого и среднего бизнеса. На украинском рынке он представлен с 1998 года, имеет стойкую репутацию социально ответственной, надежной и стабильной структуры, предлагающей потребителям сервисы европейского качества. Его стопроцентным собственником является крупнейший венгерский банк OTP Bank Plc.
С 2019 года согласно решению НБУ ОТП Банк входит в перечень системно важных банков Украины, имеющих значительное влияние на развитие финансовой системы страны.
