
# Rivera anima a su electorado prometiendo una remontada de las encuestas y que Ciudadanos dará la campanada

Published at: **2019-11-01T10:50:56+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/rivera-anima-a-su-electorado-prometiendo-una-remontada)

“Os prometo que vamos a dar la campanada”, ha asegurado el candidato de Ciudadanos (Cs) a la Presidencia del Gobierno, Albert Rivera, junto al presidente de la formación liberal en Andalucía, Juan Marín, y la cabeza de lista al Congreso por la provincia de Cádiz, María del Carmen Martínez, en el ‘Encuentro Ciudadano’ que ha tenido lugar en Cádiz con motivo del inicio de campaña para las elecciones generales del 10 de noviembre. "Esta será la campaña de la remontada en la que Ciudadanos dará la campanada y pondrá a España en marcha", clamó.
“España está bloqueada y me comprometo a poner en marcha este país en un mes si gano las elecciones”, ha afirmado Rivera, quien ha señalado que “Ciudadanos es el partido de la gente que cree en este país”. “Este no es el partido de los cenizos, es el partido de los valientes, de la libertad y de los currantes”, y ha añadido que “vamos a demostrarle a Sánchez que España ya votó una vez y no se equivocó”. “Ciudadanos se convirtió en un partido decisivo con 57 diputados”, ha recordado el líder de la formación naranja.
El candidato a la presidencia del Gobierno ha animado a “decirle a la gente que si no vota otros decidirán por ellos” y ha subrayado que “el arma de los demócratas es el voto”. Rivera ha incidido en que “cuanto más fuertes seamos menos chorizos habrá en la Junta, en el Gobierno de Madrid o en el de España” y ha llamado a “votar con el corazón y no con la calculadora”.
Por su parte, la candidata de Ciudadanos al Congreso de los Diputados por la provincia de Cádiz, María del Carmen Martínez, ha afirmado que “necesitamos que el gobierno central mire por la provincia y Albert Rivera lo hará cuando sea presidente”.
