
# Jasa Marga Kaji Cara Bayar Tol Pakai QR Code

Published at: **2019-11-05T13:30:00+00:00**

Author: **Herdi Alif Alhikam**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4773296/jasa-marga-kaji-cara-bayar-tol-pakai-qr-code)

Jakarta - PT Jasa Marga (Persero) Tbk sedang mengkaji pembayaran jalan tol dengan QR Code. Hal ini dilakukan untuk mempercepat transaksi di setiap gate alias gerbang tol."QR code itu juga alternatifnya itu cukup handphone aja, ini potensialnya banyak lagi teknologinya," tutur Direktur Keuangan Jasa Marga, Donny Arsal dalam acara konferensi pers di Hotel Mulia, Jakarta, Selasa (5/11/2019).Donny menjelaskan rencana pengembangan QR code seiring dengan integrasi ruas tol Jakarta-Tangerang. Selain itu juga akan menggandeng pihak profesional dari dalam maupun luar negeri."Dengan adanya integrasi ruas tol Jakarta-Tangerang, kantor cabang Tangerang kosong, nah kita mau kembangkan IoT (Internet of Things) di Tangerang. Itu akan kita kembangkan sistem pembayaran QR code, kita hire darii luar dan dalam negeri untuk kembangkan IoT pembayaran tol," terang Donny.Selain QR Code, menurut Donny Jasa Marga akan uji coba teknologi pembayaran melalui On Board Unit (OBU) maupun dengan stiker khusus. Teknologi ini akan memudahkan pengendara membayar tol tanpa perlu membuka jendela mobil lagi.Namun, Donny menegaskan, penggunaan teknologi ini bisa sepenuhnya jalan setelah mendapat restu pemerintah."Ke depannya mungkin akan tidak tap lagi kemungkinan akan ada stiker. Stiker jadi kita tempel di headlamp misalnya, atau bagian depan mobil kemudian ada reader yang baca stikernya nanti terbuka gate-nya. Jadi nggak usah buka jendela lagi, apalagi kalau hujan. Bisa juga pakai OBU yang kecil, yang penting kita perlu dapat izin penggunaan teknologi baru," tutur Donny. Simak Video " Menilik Jalan Tol Pertama di Kalimantan"[Gambas:Video 20detik](zlf/zlf)
