
# Непростая математика. Экс-посол США в интервью НВ оценил шансы Трампа победить на выборах

Published at: **2019-11-07T13:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/vybory-prezidenta-ssha-shansy-trampa-novosti-mira-50052176.html)

В интервью НВ он с иронией ответил на вопрос журналиста о том, может ли Трамп вновь выиграть президентские выборы в 2020 году.
«Эти шансы слишком высоки, чтобы я чувствовал себя комфортно», — заявил, смеясь, Пайфер, ныне профессор в Стэнфордском университете.
По его словам, многое зависит от демократов — кого они номинируют кандидатом в президенты.
«Правильный кандидат от Демократической партии способен справиться с Трампом и в конечном итоге победить его. Вопрос в том, появится ли такой кандидат», — убежден Пайфер. Он предлагает демократам «вспомнить, что победа Трампа на выборах 2016 года произошла из‑за потери демократами поддержки избирателей в штатах вроде Пенсильвании, Мичигана, Висконсина и Айовы». Этих избирателей придется вернуть, если демократический кандидат хочет выиграть выборы, считает бывший дипломат.
Он напомнил, что главные кандидаты на демократическую номинацию — это экс-вице-президент Джо Байден и Элизабет Уоррен, сенатор из Массачусетса.
«Логика демократов должна быть такой: не думать, кто лучший политик — Байден или Уоррен, а просчитать, у кого из них более реальные шансы победить Трампа. Судя по тому, что говорит Уоррен, она собирается толкнуть демократическую платформу влево, потеряв часть избирателей. Да, уход влево приводит в возбуждение определенную часть демократического электората, но это происходит за счет потери голосов, которые уйдут к Трампу. Это непростая политическая математика, которую демократам следует просчитать к 2020 году», — констатировал Пайфер.
Он также усомнился что скандал вокруг телефонного разговора президентов Украины и США существенно скажется на шансах Джо Байдена.
«Не думаю, что это очень важный электоральный фактор для Байдена. Президентская администрация пытается раздуть всю эту историю в негативном для Байдена контексте, но все сводится к тому, что Трамп использовал инструменты внешней политики для борьбы со своим политическим конкурентом», — считает Пайфер.

        
          Читайте полную версию этого интервью в свежем номере журнала НВ — № 41 от 7 ноября 2019 года
        
      
