
# В Екатеринбурге грабитель-неудачник унес из кассы 70 тысяч фальшивых рублей

Published at: **2019-11-05T08:50:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557303/)

В Екатеринбурге задержан подозреваемый в совершении грабежей и разбойных нападений. В одной из точек добычей злоумышленника стали фальшивки.
Как сообщили Накануне.RU в городском УМВД, 3 ноября в полицию Екатеринбурга поступили сигналы о нападениях с трех адресов: около полудня неизвестный под угрозой ножа похитил порядка 5 тысяч рублей из микрокредитной организации на улице Сыромолотова. Под вечер аналогичное преступление было совершено на Родонитовой, где добычей налетчика стали 2 тысячи рублей. А сообщение о третьем нападении поступило через три часа из магазина на улице Ильича: там человек с теми же приметами похитил 5,5 тысяч рублей.
Оперативники задержали подозреваемого во дворе дома, где тот снимал жилье: им оказался нигде не работающий 39-летний житель Режа, неоднократно судимый за имущественные преступления и незаконный оборот наркотиков. Сыщики быстро установили его причастность к совершению еще семи грабежей и разбоев: сам мужчина не стал отпираться и признал свою вину. На съемной квартире обнаружили нож и сигнальный пистолет, которые он, вероятно, использовал при нападениях, одежду, схожую с той, что была на преступнике, а также пачку билетов так называемого "Банка приколов" на сумму в 70 тысяч "рублей".
"Полицейские поинтересовались, откуда и для чего задержанному эти купюры: как выяснилось, в ходе одного из нападений менеджер, которому налетчик угрожал ножом, не растерялся и отдал вместо настоящих денег бутафорские. Но отсутствие материального ущерба в данном случае никак не повлияет на квалификацию преступления", - пояснили в МВД.
Возбуждены и расследуются уголовные дела по статьям "грабеж" и "разбой". Налетчику грозит до 10 лет лишения свободы. На время следствия мужчина побудет под арестом.
