
# Leo Rodríguez: Está bien que los jugadores se involucren en todo lo que está pasando en Chile

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Diego Rodríguez**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/deportes/leo-rodriguez-esta-bien-que-los-jugadores-se-involucren-en-todo-lo-que-esta-pasando-en-chile/20191107/nota/3976078.aspx)

Leonardo Rodríguez, histórico jugador de Universidad de Chile analizó el presente de los azules y la realidad chilena en medio del estallido social.
En conversación con el portal deportivo EnCancha, Rodríguez aseguró que el fútbol llegó a pasar  a segundo plano. "Un parón afecta mucho. Porque claramente parar tres semanas en la parte final del torneo, cuando faltan seis fechas, es muy negativo para los jugadores. Ha sido muy difícil para los jugadores entrenar sin poder jugar, se hace muy largo para todos. Pero llegó un momento donde la prioridad era el país, y el fútbol pasó a segundo plano. Desde lo deportivo es negativo, pero bien de parte de los jugadores de involucrarse en todo lo que está pasando en Chile".
Además, recalcó que los jugadores han estado involucrados en las problemáticas sociales desde muy jóvenes. "Los futbolistas no están exentos de la sociedad. Muchos de ellos vienen de bases sociales distintas, así que están en todo su derecho a manifestarse. Los futbolistas son muy escuchados. Su opinión llega a la gente, por lo que deben ser cautos y no incitar a la violencia".

        Revisa la entrevista completa junto a EnCancha.
      
