
# В аэропорту Одессы завершают строительство рулёжки

Published at: **2019-11-04T16:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/v_aeroportu_odessi_zavershayut_stroitelstvo_rulejki_731.html)


        Строительство рулёжной дорожки, соединяющей новую бетонную и старую асфальтобетонную полосы, вышло на завершающую стадию.
      
Об этом сообщили в компании «Автомагистраль-Юг», которая является субподрядчиком работ.
Площадь рулёжной дорожки составляет почти 13 тыс. кв. метров, а её структура идентична структуре новой полосы и имеет общую толщину покрытий 1,05 метра.
«Основа состоит из слоя стабилизации: георешётки, слоя щебня (10 см), слоя из щебёночно–песчаной смеси (10 см), пескоцемента (15 см) и слоя тощего бетона (30 см). Верхний слой покрытия состоит из тяжёлого бетона толщиной 40 см», — рассказали в «Автомагистраль-Юг».
На участке примыкания строители обустраивают пандус из асфальтобетона площадью почти 9 тыс. кв. метров для обеспечения плавного перехода с бетонной поверхности рулёжки на асфальтобетонную поверхность старой полосы.
«На этой площади мы отфрезеровали старое покрытие. Далее укладываем два слоя крупнозернистого асфальтобетона по 11 см каждый, слой армирующей геосинтетической сетки и слой мелкозернистого асфальтобетона толщиной 5 см. Все эти работы мы планируем закончить в первой декаде ноября», — сообщили в «Автомагистраль-Юг».
Для проведения строительных работ в аэропорту Одессы в сентябре были выведены из эксплуатации 450 метров старой взлётно–посадочной полосы. В результате оставшаяся длина полосы составляет 2350 метров.
Изначальный бюджет строительства (1 млрд 629,9 млн грн.) летом 2019 года увеличили на 1 млрд 144,2 млн грн. Строительство полосы началось в 2017 году. Финансирование ведётся на средства госбюджета. Подрядчиком является ООО «Спецремстрой».
