
# Revilla compara el debate con una película soporífera de actores quemados

Published at: **2019-11-05T12:49:58+00:00**

Author: **eldiario.es Cantabria**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/cantabria/ultima-hora/Revilla-compara-pelicula-soporifera-quemados_0_960304340.html)

El presidente de Cantabria y secretario general del PRC, Miguel Angel Revilla, ha afirmado que el debate electoral de este lunes ha sido "la repetición de la película que los españoles hemos soportado durante un año", una película "con guión soporífero, y actores conocidos, muchos de ellos ya muy vistos y quemados", ha apostillado.
"Es como si a uno le obligan a ver siete veces la misma película. La hemos visto tantas veces que inducía al sueño. Antes de la proyección ya sabía todo, porque lo había visto todo. Los actores, los mismos; los argumentos, los mismos", ha afirmado Revilla a preguntas de los medios en un acto de campaña del PRC en Camargo.
Ha añadido que "la película además no era buena en el guión y oírla siete veces ha sido traumático". Para el líder regionalista, el debate entre los candidatos del PSOE, PP, Ciudadanos, Unidas Podemos y Vox ha sido la "escenificación" de "la guerra fratricida que hemos vivido desde hace un año".
"Ya está bien", ha exclamado, a la vez que ha pedido que a partir del 10 de noviembre, "que gobierne el que gane y que los demás arrimen el hombro. No les va a quedar más remedio", ha apostillado.
Revilla cree que tras las elecciones generales de este domingo, el escenario va a ser "peor" que en la anterior confrontación electoral, pero no se van a volver a repetir las elecciones, porque "el pueblo ya no va a soportar a semejante gente vendiendo cada uno su moto con los problemas que hay en España".
"Cada día me reafirmo más en que hay que llevar a la política gente con cierta sensatez, con ciertas miras de Estado que piensen en España", ha señalado.
