
# Отец спросил у парня дочери о порно и заслужил уважение в сети

Published at: **2019-11-05T08:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/05/father/)

Отец пользовательницы Twitter c ником Aleisha прославился в сети после того, как выдал парню дочери список вопросов, часть которых были связаны с порно и отношениями. Об этом пишет The Sun.
Девушка объяснила, что папа вручил ее бойфренду бумагу с вопросами во время знакомства. Документ был озаглавлен «Кандидат на роль зятя».
Многие вопросы в списке касались того, чем парень планирует заниматься в будущем и сможет ли он обеспечить семью. Также отец интересовался тем, какие качества хорошей жены молодой человек видит в его дочери и чем пара любит заниматься вместе.
Кроме того, мужчина попросил потенциального зятя рассказать о его отношении к порно и захотел выяснить, сколько девушек у него было до Aleisha. «Будешь ли ты готов присматривать за моим ульем, пока я буду на отдыхе?» — говорилось в последнем вопросе.
Пользователей сети рассмешил такой подход отца к знакомству с парнем дочери. Они сочли, что мужчина заслуживает уважения. Некоторые отметили серьезный подход отца к делу: он заламинировал список, прежде чем вручить его потенциальному зятю.
Ранее американка Керри Блох (Kerry Bloch) поделилась с подписчиками вопросом, который задал ее 21-летний сын Дэвид, который не говорил больше 15 лет. Женщина не смогла сдержать слез, когда услышала его.

        Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале. Подпишись!
      
