
# Панически боится покушения: в сети всплыли данные о серьезной болезни Лукашенко (фото)

Published at: **2019-11-07T14:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170906/panicheski_boitsya_pokusheniya_v_seti_vsplyili_dannyie_o_sereznoy_bolezni_lukashenko_(foto).html)


        В сети распространилась информация о том, что президент Беларуси Александр Лукашенко серьезно болен и якобы тайно лечится в Объединенных Арабских Эмиратах.
      
Об этом пишет Telegram-канал NEXTA, ссылаясь на слова анонимного источника среди членов белорусской делегации в арабской стране. При этом ГосСМИ и пресс-служба белорусского лидера сообщили об официальном визите президента в ОАЭ 1 ноября.
"Сразу из аэропорта президент поехал в престижную клинику Burjeel Hospital в Абу-Даби. В ее VIP-крыле он лежит уже четвертые сутки", — говорится в информации канала.
Сообщается, что Burjeel Hospital считается одной из лучших в мире клиник, и в ней часто тайно лечатся политики из постсоветских стран. Кортеж белорусского президента якобы был замечен на парковке этого медучреждения.
Как пишет NEXTA, диагноз 65-летнего Лукашенко строго засекречен, в палату к нему пускают только местных врачей.
"Члены делегации в это время скучают в отеле", — добавляет информатор канала.
При этом пресс-службе белорусского лидера якобы дано указание "создавать видимость активности" — в частности, рассылать различным деятелям поздравления от имени президента.
По данным NEXTА, Лукашенко мог бы лечиться и в своей спецклинике в Ждановичах. Но, передает слова чиновников Telegram-канал, местным врачам "он не доверяет и панически боится покушения".

        https://www.obozrevatel.com/abroad/panicheski-boitsya-pokusheniya-v-seti-vsplyila-informatsiya-o-sereznoj-bolezni-lukashenko.htm
      
