
# Мошенники обчистили банковский счет мелитопольской пенсионерки

Published at: **2019-11-03T11:36:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170404/moshenniki_obchistili_bankovskiy_schet_melitopolskoy_pensionerki.html)


        Мелитопольские правоохранители расследуют уголовное дело о мошенническом завладении средствами пенсионерки, которая по семейным обстоятельствам два года находилась за границей.
      
Женщина в апреле 2015 года вылетела в Канаду. В это время она имела открытый счет в банке "Финансы и кредит". В сентябре того же года финучреждение было ликвидировано и счета пенсионеров были переведены в Сбербанк.
Когда в 2017 году женщина вернулась в Мелитополь, она получила карту Сбербанка и обнаружила, что с ее счета пропало 34,5 тыс. грн. и обратилась в полицию.
Как выяснилось в процессе расследования ранее на имя потерпевшей была открыта карта Сбербанка, однако, из-за невостребованности она была уничтожена в 2016 году. Однако, в 2017 году по этой карте была активирована услуга Сбер 24/7, после чего в течение нескольких месяцев с нее снимались деньги.
Как удалось установить правоохранителям средства перечислялись на карту бывшей студентки Мелитопольского училища культуры, однако снимал их в банкоматах неизвестный мужчина. В целях предосторожности он закрывал камеры банкоматов своим мобильным телефоном.
Полицейские считают, что осуществить аферу было невозможно без участия работников отделения Сбербанка на ул. Героев Украины, 65. В отделении была проведена служебная проверка, которая установила нарушение процедуры списания и уничтожения платежных карт членами комиссии. Виновные были наказаны, однако найти организаторов аферы пока не удалось.
В рамках расследования правоохранители получили санкцию суда на доступ к банковской тайне. 
