
# Смирягин: для меня хоккей – это не просто игра, это любимое дело

Published at: **2019-11-05T17:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369122-Smiryagin_dlya_menya_hokkej_eto_ne_prosto_igra_eto_ljubimoe_delo)

Вратарь "Хумо" Роман Смирягин рассказал, что значит хоккей в его жизни, и поделился впечатлениями от игры за новую команду ВХЛ."Для меня хоккей – это не просто игра. Это любимое дело, которому я посвящаю большую часть своей жизни. Сложно представить свою жизнь без хоккея. Если бы не он, посвятил бы себя бизнесу. Победа – это всегда буря эмоций, счастье, эйфория, особенно, когда сыграл на ноль. На отрицательных эмоциях от пропущенной шайбы нельзя зацикливаться. Нужно быстро собраться и продолжать играть, не обращая внимания на счёт.Вратарь имеет большое значение, но не решающее. Хоккей – это командная игра, и ответственность лежит абсолютно на всех.Внимание и поддержка болельщиков всегда приятны. Сам я не замечал, что стал фаворитом ташкентских зрителей, но, если это так, я очень рад. Мне нравится играть в "Хумо". Клуб новый, команда собралась боеспособная, современная арена и хорошие условия, Ташкент - прекрасный солнечный город. Правда, особо погулять пока не получается - все время занимают тренировки и игры.Спасибо болельщикам за их поддержку! Конечно, хочется, чтобы трибуны были полные, но пока хоккей только возрождается в Ташкенте. Так что ждём всех на домашние матчи", - сказал игрок.

        Источник: Официальный сайт ВХЛ
      
