
# Sớm đưa 39 người tử vong ở Anh về nước

Published at: **2019-11-07T13:37:33+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/thoi-su/som-dua-39-nguoi-tu-vong-o-anh-ve-nuoc-4009046.html)

"Thay mặt Chính phủ, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến những bậc ông, bà, cha, mẹ, vợ, chồng, anh, chị, em, con, cháu người thân của các nạn nhân đã thiệt mạng tại nước Anh xa xôi. Đây không chỉ là nỗi đau thương vô hạn của gia đình người thiệt mạng mà cũng là nỗi đau chung của cả cộng đồng, của từng trái tim người Việt và nhân dân thế giới", Thủ tướng viết. 
Lãnh đạo Chính phủ lên án hành vi buôn người, đưa người ra nước ngoài bất hợp pháp và kêu gọi các quốc gia trên thế giới hợp tác "chống tận gốc loại tội phạm "đặc biệt nguy hiểm này, không để tái diễn và sớm xét xử những kẻ phạm tội". Thủ tướng cũng cảm ơn nhà chức trách Anh đã tích cực điều tra vụ việc; người Việt ở nước ngoài và nhân dân thế giới đã chia sẻ, bày tỏ thương tiếc với các nạn nhân. 
Khoảng 20h tối nay, Bộ Công an thông báo 39 thi thể phát hiện trong xe container đông lạnh ở Anh có hộ khẩu thường trú tại Hải Phòng, Hải Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Thừa Thiên - Huế. Các cơ quan chức năng của Việt Nam đang khẩn trương phối hợp với phía Anh thực hiện công tác bảo hộ công dân; phối hợp điều tra sự việc.
Cùng thời điểm, nhà chức trách Anh cho biết cảnh sát Essex đã trình hồ sơ lên Cơ quan Pháp y Hoàng gia xác nhận danh tính của 39 người được phát hiện tại hạt Essex hôm 23/10. Phó cảnh sát trưởng hạt Essex Tim Smith nói: "Đây là một bước quan trọng trong cuộc điều tra và giúp chúng tôi hợp tác với các đồng nghiệp công an Việt Nam để hỗ trợ gia đình các nạn nhân. Chúng tôi sẽ cung cấp cho gia đình các nạn nhân thông tin đầu tiên về việc xác nhận, trước khi công bố bất cứ thông tin nào khác".
"Chúng tôi xin hướng đến gia đình và bạn bè của những người mà hành trình bi thảm của họ đã kết thúc trên lãnh thổ chúng tôi", ông Smith nói và cho hay Cảnh sát hạt Essex tiếp tục phụ trách cuộc điều tra, phối hợp với Cơ quan Tội phạm Quốc gia cùng Lực lượng Hành pháp châu Âu.
Hôm 23/10, cảnh sát Anh tìm thấy 39 thi thể trong thùng xe container tại khu công nghiệp Grays, hạt Essex, đông bắc thủ đô London. Chiếc container được đưa từ Bỉ sang Anh bằng phà từ đêm 22/10.
Nhà chức trách Anh đã truy tố hai tài xế xe đầu kéo và truy nã hai người khác có liên quan đến vụ án.
