
# Большая утечка о Rainbow Six Siege: умения новых оперативников и планы Ubisoft на будущее

Published at: **2019-11-01T17:12:22+00:00**

Author: **Андрей Маковеев**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40630)

Пользователь форума ResetEra под ником Kormora позаботился о том, чтобы последние анонсы новобранцев для Rainbow Six Siege ни для кого не стали сюрпризом, — инсайдер безошибочно раскрыл подробности о нескольких сезонах. Накануне он взялся за старое и рассказал ещё больше интересного.Прежде всего, в ближайшем сезоне в Siege появятся:• Штурмовик из Индии, вооружённый гранатомётом. Выпущенный из него снаряд заряжается и уничтожает гаджеты вокруг себя. Также у персонажа есть винтовка со скользящим затвором.• Защитник из Кении. Он устанавливает устройство, которое засасывает и взрывает по одной гранате за раз. Скорее всего, уровень скорости у специалиста минимальный — первый из трёх.Также источник Kormora поведал об элементах, которые доберутся до боевика позже или не доберутся вовсе:• Аноним что-то слышал о герое с медицинским дроном и о бойце, который умеет стрелять по-македонски. Однако автор утечки не может с уверенностью подтвердить эту информацию.• От массы идей пришлось отказаться из-за «проблем движка и неосуществимости». Одна из задумок — оглушающий щит, отбрасывающий людей; её отвергли из-за механики работы щитов. Среди других «безумных идей» — огнемёт и «световые лучи».
• В планах есть маленький термозаряд для атакующих и гаджет для обороны, работающий по принципу сигнализации.• Tachanka наконец переделают — ему больше не понадобится турель, так что стиль игры за него изменится.• Возможно, Finka станет полноценным медиком.• В Ubisoft изучают механику частичного укрепления стен (оригинал — half reinforcement walls).• Собеседник Kormora предполагает, что после выхода элитных скинов для Ela и Caveira художники осчастливят канадца Buck.• Девелоперы в курсе, что обломки после взрывов просчитываются на стороне клиента и участники матча видят их по-разному. Пока в Ubisoft спорят о том, удалять ли последствия разрушений или найти способ их синхронизировать. Из-за этой проблемы в «Осаде» до сих пор нет режима повтора — порой записи выглядели бы очень странно.• Авторы могут изменить освещение и камуфляжи. Главные причины — соревновательный режим и грядущая Rainbow Six Quarantine.Самый забавный факт мы выписали отдельно — аноним заявил, что в следующем году мы получим интересных оперативников, и добавил: «Когда-нибудь видели рекламу с человечком Kool-Aid?» Как думаете, на что намекает инсайдер?
