
# Итоги недели на БНК: предок всех позвоночных, голодные волки и «ненасытный» «Яндекс.Такси»

Published at: **2019-11-03T18:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102262/)

Чем запомнилась жителям Коми уходящая неделя – в воскресном обзоре самых важных и читаемых новостей на нашем сайте.

        В мире животных
      
Сообщения о появлении диких зверей на окраинах сел и городов Коми уже не звучат сенсационно. Однако спокойно воспринимать то, что во время прогулки можно повстречать стаю волков или медведицу с детенышами, вряд ли, получится. Пользователи соцсетей неустанно делятся фотографиями и постами о расправе голодных хищников над домашними питомцами. Иногда их выводы не находят подтверждения, как в случае с убежавшей собакой в Верхнем Чове. Но жуткие истории случаются чаще. Одна из таких произошла в пригороде столицы республики.
И если медведи в первые дни ноября были тише воды, ниже травы (наверное, вот-вот уснут), то лисы совсем распоясались. Особенно много их встречают воркутинцы. Специалисты предостерегают, что лесные гости могут оказаться бешеными. В Сыктывкаре и Объячево, пушные звери попадаются еще и «мстительные».
В Ухте с этого дня можно увидеть в натуральную величину «застенчивого крокодила», который прославил Коми на весь мир. Художник из Ярославля Михаил Шеханов представил макет тетрапода Parmastega aelidae – древнейшего предка всех наземных позвоночных, чьи окаменелости были обнаружены в нашей республике. Модель презентовали сегодня на открытии экспозиции «Теплое море Тимана».

        В стране чудес
      
В Национальном музее Коми посетителям предлагают погружение в Страну чудес. Выставка «Сальвадор Дали. Тайнопись» представляет пять серий из обширного, но малоизвестного графического наследия художника.
Как заметил один из комментаторов БНК, мы уже давно живем в чудесной стране. Впрочем, за примерами далеко ходить не надо.
Качество дорог в Коми оказалось выше средних показателей в Северо-Западном округе. До конца 2019 года в республике будут отремонтированы 28 км дорожного полотна в пяти муниципальных образованиях. На эти цели выделено 262,9 млн руб. В 2020 – 2021 годах 736,8 млн руб. потратят на ремонт 52,36 км дорог в шести муниципальных образованиях. Более 500 млн руб. за три года Коми потратит на ремонт мостов и труб.
Однако региональный оператор по вывозу мусора не перестает жаловаться на бездорожье. В итоге в пяти населенных пунктах республики назревает мусорный коллапс. В столице Коми «Ухтажилфонду» осложняют жизнь узкие дворы, заставленные автомобилями. Между тем природоохранный прокурор обеспокоен, что мусорные полигоны в регионе не резиновые.
Сыктывкар в этом году попал в проект «Умный город», цель которого — сделать жизнь людей комфортнее и безопаснее за счет внедрения информационных технологий во все сферы управления городским хозяйством и создания сервисов для горожан.
Результат «отмирания» старых технологий, таких как запись к врачу по телефону налицо: сыктывкарка 113 раз набрала номер городской поликлиники, прежде чем в регистратуре взяли трубку. Визит к терапевту это не приблизило.
Расходы обновленной республиканской государственной программы «Социальная защита населения» в 2020 году составят 14,29 млрд рублей. Как рассказал министр труда, занятости и социальной защиты Коми Илья Семяшкин, это самый колоссальный рост расходов за все время действия госпрограммы.
В Усть-Куломе закрытой ферме разрешили не возвращать бюджету грант на развитие. Предпринимательница освоила средства, деньги потратила по назначению, но дело «не пошло» и бизнес пришлось свернуть. Минсельхоз региона пытался забрать миллион рублей, который был выдан для стартапа, но справедливость восторжествовала.
В продукции местных производителей и торговцев региональный Россельхознадзор находит мед с антибиотиками, зараженный картофель, молоко с грязью. Однако не всегда нарушения бывают настолько значительными, чтоб предпринимателей штрафовали.

        Захватчики мира
      
Коми «захватывают» торговые сети. В большей мере они ориентированы на продажу еды – продукты в структуре сетевых продаж занимают 69%. Самой яркой тенденцией последних лет названо развитие онлайн-торговли.
Жители республики тоже не прочь «захватить» продуктовый магазин. В сводки происшествий кражи в торговых сетях попадают регулярно. Последний случай в воркутинском поселке взбудоражил общественность. Поступок подростка квалифицировали как разбойное нападение. Местные жители признались, что боятся выходить на улицу, а полиции не хватает сил, чтобы навести порядок.
В числе желающих отхватить жирный кусок – агрегаторы «Яндекс. Такси» и Uber, которые «заигрались» с ценовой политикой. Сыктывкарские таксисты недовольны положением дел и анонсировали забастовку. Минпром Коми готов «защищать своих» и предпринять необходимые меры.

        Кто в ответе за трагедию
      
Смертельный случай в детском саду Ухты, причины и обстоятельства гибели пятилетнего ребенка – не перестают обсуждать интернет-пользователи. Следователи завели уголовное дело о халатности, местные и региональные власти устраивают собственное расследование и спешно проверяют все дошкольные учреждения.
Берегите себя и своих близких.
