
# Китай напредва с изкуствения интелект

Published at: **2019-11-07T07:26:14+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/svyat/kitay-napredva-s-izkustveniya-intelekt-406068.html)

Развитието на изкуствения интелект заема приоритетно място в плановете на Пентагона за модернизация на въоръжените сили на страната.
Китай е постигнал значителен напредък в разработването на технологии за изкуствен интелект с военно приложение. САЩ не възнамеряват да допуснат китайско превъзходство в тази област, заяви шефът на Пентагона Марк Еспър във Вашингтон.
По време на свое изказване на конференция за изкуствения интелект Еспър подчерта, че Китай си е поставил за цел до 2030 г. да стане световен лидер в областта на изкуствения интелект.
„Те успяха да създадат транспортни средства с автономна система за управление, които народноосвободителната армия на Китай се стреми да разположи в различни точки на бойни действия по цял свят”, твърди военният министър. За пример са дадени „съвременни безпилотни подводници и дронове”
Според Еспър, развитието на технологиите за изкуствения интелект заемат приоритетно място в плановете на Пентагона за модернизация на въоръжените сили, заедно със създаването на хиперзвуково оръжие и усъвършенстване на ядрените въоръжения.
„Държавата, която постигне най-голям напредък в развитието на изкуствения интелект, ще получи решаващо преимущество на бойното поле за години напред”, заяви той.
В публикувания през февруари доклад Пентагонът определи Русия и Китай като основни конкуренти на САЩ в областта на изкуствения интелект. В него се казва, че Москва и Пекин „инвестират значителни средства в развитието на изкуствен интелект”, което може „да подкопае американското технологическо предимство”.
В проекто-бюджета за 2020 г. за национална отбрана са предвидени около 208 милиона долара за хиперзвукови технологии и програми за изкуствен интелект. Белият дом моли Конгреса на САЩ да отдели повече от 50 милиона долара за изследвания, разработване и създаване на прототипи.
