
# Tinggalkan Jakarta, Tokoh Oposisi Kamboja Mu Sochua Ditahan di Malaysia

Published at: **2019-11-07T12:44:46+00:00**

Author: **Indah Mutiara Kami**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/internasional/d-4775342/tinggalkan-jakarta-tokoh-oposisi-kamboja-mu-sochua-ditahan-di-malaysia)

Kuala Lumpur - Tokoh oposisi Kamboja, Mu Sochua, sempat menggelar jumpa pers di Jakarta hingga pemerintah Kamboja meminta Indonesia melakukan penangkapan. Mu Sochua kemudian terbang ke Malaysia dan ditangkap di bandara.
Seperti dilansir Reuters, Kamis (7/11/2019), Mu Sochua ditahan di Kuala Lumpur International Airport. Mu Sochua adalah Wakil Presiden Partai Nasional Penyelamatan Kamboja (CNRP) yang telah dibubarkan pemerintah Kamboja. Pendiri partai oposisi itu, Sam Rainsy, juga ikut ditahan.
"Dia berada di holding room imigrasi di KLIA," kata salah satu pejabat komisi hak asasi manusia di Malaysia, Jerald Joseph.
Pada Rabu (6/11) kemarin, Joseph sempat berbicara dengan Sochua. Sochua mengaku diberi tahu bahwa tidak akan dideportasi ke Kamboja. Belum diketahui ke mana otoritas akan mengirimnya.
Departemen Imigrasi Malaysia belum merespons pertanyaan dari Reuters soal Sochua. Sementara itu di Kamboja, politikus senior Partai Nasional Penyelamatan Kamboja (CNRP)mengaku belum mengetahui penahanan Sochua di Malaysia.
Pekan lalu, Thailand menolak kedatangan Mu Sochua saat dia terbang ke bandara Bangkok. Dia lalu terbang ke Indonesia dan menggelar jumpa pers. Kedubes Kamboja di Jakarta lalu meminta pemerintah Indonesia menangkap Sochua.
Dalam jumpa pers di Jakarta, Sochua mengungkapkan rencananya untuk kembali ke Kamboja pada 9 November. Sejak awal, dia tahu akan diikuti hingga ke Malaysia.
"Dari sini, saya akan pergi ke Malaysia dan mereka akan mengikuti saya, mereka akan mengikuti kami ke mana saja," ungkap Sochua.

        (imk/haf)
      
