
# Le fracturó un brazo a su pareja embarazada y funcionaria policial

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509374/le-fracturo-brazo-pareja-embarazada-funcionaria-policial)

Una cabo de la policía provincial resultó fracturada ayer a la siesta y luego su esposo se entregó ante la fiscal, Cecilia Gómez Castañeda.
La víctima es una policía de apellido Prados, con residencia en el Bº Siglo XXI y embarazada de cinco meses.
De acuerdo con su denuncia, mientras descansaba en la habitación se ofuscó su esposo, Leonardo Garnica Paz.
Al parecer, empezó a cuestionarle que el miércoles no haya trabajado y hasta la acusó de hacer ingresar a su auto a un desconocido.
La policía le dejó en claro que estaba equivocado y al instante recibió una andanada de trompadas en la cabeza.

        
          Crueldad
        
      
A ello, se le sumaron patadas en la pierna izquierda y el hombro izquierdo, trascendió.
Temerosa de que los golpes afectaran su embarazo, la funcionaria cubrió su vientre con el brazo izquierdo y recibió otros golpes, uno de los cuales le produjo fractura.
“Por favor hijo”, gritó la policía al niño de 8 años (el otro tiene un año). “Andá a la vecina para que me ayude”.
A sabiendas de las consecuencias, Garnica Paz dejó la casa, advirtiéndole: “Andá denunciame ahora hdp”.

        Recién cuando el agresor se alejó, ingresaron a la casa vecinas y alertaron al Sease.
      
Después arribó una ambulancia a la vivienda y condujo a la víctima al Hospital Regional.
En la tarde, la funcionaria fue asistida con controles en su embarazo y ante la fractura en el brazo.

        
          Dejó a los dos hijos en las vecinas y fue a la Fiscalía
        
      
Ebrio y desorientado, Garnica Paz se habría presentado luego ante la fiscal de turno, Gómez Castañeda.
Al parecer, apenas señaló que acababa de fracturar a su mujer y que dejó a sus dos hijos en una vecina, sin muchos detalles. Urgente, la funcionaria facultó a las policías de la Comisaría del Menor y la Mujer del sur a trasladarse a la casa de la pareja, aunque para entonces, ya había sido socorrida por sus vecinas.
Garnica Paz quedó aprehendido. Después, la fiscal lo alojó en un organismo policial y abrió una investigación por las “lesiones graves” a la cabo, que al parecer ya era víctima de violencia.
