
# В Сыктывкаре воспитанников лицея для одаренных детей из сельской местности протестировали о культуре

Published at: **2019-11-06T21:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188499)

6 ноября ученики Лицея для одаренных детей из сельской местности, вместе с первым заместителем министра культуры, туризма и архивного дела Республики Коми Константином Барановым, также присоединились к культурной акции, сообщает пресс-служба ведомства.
Участники прослушали музыкальные композиции, посмотрели фрагменты фильмов, изучили эскизы архитекторов и ответили на предложенные вопросы. 
С 1 по 14 ноября в рамках проекта "Культурный марафон" по всей России проходит образовательный мультимедийный тест, который знакомит всех участников с богатством российской и мировой культуры в сфере кино, музыки, архитектуры и театра.
"Культурный марафон" — это прежде всего добрый образовательный проект, который помогает открыть для школьников разные виды искусства, получить много интересных фактов из мира всеобщей культуры, а также в целом повысить культурную грамотность подрастающего поколения. В 2019 году Марафон проводится в семи пилотных регионах Российской Федерации. Рад, что Республика Коми стала одной из них. Призываю всех детей, их родителей пройти тестирование и погрузиться в мир искусства", -  отметил Константин Баранов.
Специальными гостями мероприятия стали актрисы театра драмы им. В. Савина Елена Янкова и Полина Лудыкова.
"Тест не занимает много времени, но дает много новой и интересной информации. Обязательно пройду еще два теста из других возрастных категорий", - поделилась своим мнением Заслуженный работник Республики Коми Елена Янкова.
Положение о проведении культурно-просветительской акции "Культурный марафон" и подробная инструкция по действиям на Яндекс.Учебнике выложены на сайте.
