
# Mercedes Benz presentó el Nuevo modelo de Spriner Tercera generación.

Published at: **2019-11-05T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/mercedes-benz-presento-el-nuevo-modelo-spriner-tercera-generacion-n2540505.html)

El Viernes 1 de Noviembre en el Autódromo de Rosario, TruckStore Concesionario oficial de la marca Mercedes Benz presentó el Nuevo modelo de Spriner “Tercera generación”.
Con el lema utilizado por la marca “100% para vos” Los nuevos modelos de Sprinter que se fabrican en el centro industrial Juan Manuel Fangio de Virrey del Pino vienen a imponerse al mercado de utilitarios ofreciendo al consumidor un vehículo totalmente personalizado que se adapta a las necesidades de cada rubro.
Se ofrece en las versiones Furgón, Furgón Mixto, Combi, Chasis y Minibús. Posee nuevo diseño de cabina, longitudes variables en cuanto a la carrocería, tonelajes, alturas del compartimento de carga y diferentes elementos de equipamiento.
Su renovado diseño interior presenta notables mejoras en confort con nuevos espacios de guardado, espejos eléctricos calefaccionados, control de velocidad crucero en el volante multifunción y llave electrónica (Keyless Start). También se destaca la radio con pantalla táctil de 7 pulgadas con el sistema multimedia que proporciona una base telemática superior en la integración entre el vehículo y el Smartphone. La nueva Sprinter está disponible en 11 colores y posee opcionales diseñados especialmente para cada uso.
En cuanto a los elementos de seguridad, se incorporan la ayuda de arranque en pendiente, el asistente de alerta por cansancio (Attention Assist) y el novedoso asistente activo de frenado (Active Brake Assist) los cuales se suman a los ya conocidos Sistema de control de estabilidad adaptativo (ESP), dobre airbag y asistente de viento lateral (Crisswind Assist).
La nueva transmisión manual de seis velocidades impresiona por su máxima comodidad en la inserción de marchas. Dentro de las mejoras, se destaca un aumento de transmisión de torque, reducción de peso y dimensiones, e incluye una pre instalación de toma de fuerza acoplada a la caja de velocidad la cual genera conversiones más robustas.
 Una mecánica diésel de 4 cilindros -disponible en 2 niveles de potencia (114 y 163 CV)- otorga fuerza y eficiencia de forma ejemplar. El motor ha sido optimizado una vez más para operar con un consumo más bajo de combustible. Por ejemplo, se ha reducido la fricción de los componentes en su interior. Además, la dirección asistida electrónicamente aporta a la reducción de consumo mientras que facilita la realización de cualquier maniobra.
Es posible configurar muchas más versiones que con el modelo anterior, satisfaciendo los requisitos específicos de cada sector, así como los diferentes segmentos de clientes. Sus destinatarios pueden ser tan diversos como sus aplicaciones. La Sprinter es la respuesta a todas las necesidades de transporte, tanto de carga como de personas.
En la localidad de Rosario y alrededores los nuevos modelos de Sprinter se comercializarán en TruckStore, concesionario oficial Mercedes Benz desde 2004.
Ubicación: Av. 25 de Mayo 2056 bis. (Circunvalación y Arroyo Ludueña)
Tel. 0341 4090500

        www.truckstore.com.ar
      
