
# Luigi's Mansion стартовала со второй строчки британского чарта — это самый быстропродаваемый Switch-эксклюзив 2019 года

Published at: **2019-11-04T09:06:56+00:00**

Author: **Матвей Трухан**

Original: [DTF](https://dtf.ru/gameindustry/79404-luigi-s-mansion-startovala-so-vtoroy-strochki-britanskogo-charta-eto-samyy-bystroprodavaemyy-switch-eksklyuziv-2019-goda)

А Call of Duty: Modern Warfare закрепилась на первом месте.
Call of Duty: Modern Warfare удерживает первое место в британском чарте вторую неделю подряд, а общие продажи по сравнению с первой неделей упали на 49%. В чарте учитываются только физические копии.
Всего за пять дней с момента релиза Call of Duty: Modern Warfare стала самой продаваемой игрой 2019 года и поставила сразу несколько рекордов.
Игра показала лучшие продажи за три дня среди всех Call of Duty, вышедших на текущем поколении консолей, лучший старт в «цифре» среди всех релизов Activision, лучшие продажи в «цифре» за три дня для всех тайтлов на PS4, а также лучший старт на ПК в истории серии.
Продажи физических изданий Luigi's Mansion 3 превысила таковые у The Legend of Zelda: Link's Awakening и Super Mario Maker 2. Отчасти причина в том, что игру выпустили не в пятницу, как обычно, а в четверг — на Хэллоуин, поэтому появилась в магазинах на 24 часа раньше.
Продажи второй части серии на 3DS составили 5,5 миллиона копий, а показатели третьей части выше на 140% — и это без учёта цифровых продаж. Предположительно, у Luigi's Mansion 3 не получится надолго закрепить результат, так как 15 ноября выходит Pokémon Sword and Shield.
FIFA 20 опустилась на третье место со второго. Её общий тираж в британской рознице составил один миллион проданных копий. На четвёртом месте оказалась Mario Kart 8: Deluxe — на прошлой неделе она занимала шестое.
The Outer Worlds от Obsidian Entertainment упала с четвёртого места на пятое — за вторую неделю продажи снизились на 60%. Ремастер MediEvil оказался на 10 месте с общим падением продаж на 64%, а реслинг WWE 2K20 вылетел из топ-10 и расположился на 14 строчке из-за негативной реакции со стороны фанатов и множества багов.
Интересная ситуация с Plants vs Zombies: Battle for Neighborville. Игра в продаже уже три недели, и за третью неделю разошлась большим тиражом, чем в дебютную. Согласно чарту GSD, шутер очень популярен в «цифре».
Switch-эксклюзив Ring Fit Adventure закрепился на седьмом месте, а продажи снизились всего на 21%. Из-за раннего появления на скидках в PSN Ghost Recon: Breakpoint поднялась на две строчки и расположилась на шестом месте.
