
# Работники будут решать самостоятельно, сохранить или нет бумажные трудовые книжки

Published at: **2019-11-07T11:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/news/Rabotniki-budut-reshat-samostoyatelno-sohranit-ili-net-bumazhnye-trudovye-knizhki)


        Это предусматривает редакция второго чтения соответствующего законопроекта, одобренная профильным комитетом Госдумы.
      
6 ноября комитет Госдумы по труду и соцполитике рекомендовал принять во втором чтении законопроект об электронных трудовых книжках, при этом существенно его дополнив, пишет «Коммерсантъ». Так, автоматический перевод на электронный кадровый учет работников, до 1 января 2021 года не выразивших желание сохранить бумажную трудовую книжку, заменили на необходимость письменного волеизъявления трудящихся. Работодатели должны будут официально уведомить об этом сотрудников после 1 июля 2020 года.
Выбор работников зафиксируют в базе данных ПФР, чтобы новый работодатель мог его учитывать. Интересно, что изменить свою позицию в пользу электронного учета будет можно, а вот наоборот – нет. Изменения в законопроекте, возможно, связаны с опасениями по поводу компьютерной грамотности населения, а также его способности самостоятельно сохранить бумажную книжку (после отмены ее предполагалось выдавать на руки). Автоматический перевод будет «неправомерным» и «ухудшающим правовое положение работника», считают в Главном правовом управлении президента.
Введение электронных трудовых книжек предполагает, что данные о трудовой деятельности работников будут вестись в электронном виде посредством передачи сведений в Пенсионный фонд России и получения выписки в случае необходимости, а внутри организаций будет осуществляться кадровый электронный документооборот, в том числе трудовые договоры будут заключаться и расторгаться в электронном виде, уточнялось в пояснительной записке к законопроекту в мае. Согласно документу, внедрение электронных трудовых книжек необходимо будет начать с крупнейших по численности персонала предприятий.
Храниться электронные документы будут в единой системе Пенсионного фонда РФ. С 2020 года работодатели будут передавать данные в ПФР ежемесячно, а с 2021 года — на следующий день после найма или увольнения сотрудника.
