
# En un maratón cervecero, atacó con un cuchillo a la madre, al novio y a la policía

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509590/maraton-cervecero-ataco-cuchillo-madre-al-novio-policia)

Un joven presunto adicto cayó preso en la ciudad de Campo Gallo, Alberdi, tras protagonizar un escándalo al atacar con un cuchillo y una tijera a la madre, al novio de ésta y a los policías que intentaban apaciguarlo.
De acuerdo con fuentes policiales, el suceso tuvo lugar en una casa del Bº Sur y el detenido sería un muchacho con habituales caídas en la policía.
Los testigos deslizaron que el bochorno estalló cerca de las 20 del viernes. L.V. bebía a destajo con un amigo de apellido Vázquez y se produjo un altercado familiar, cuyo origen se ignora.
Recargado
Sin espacio para la cordura, L.V. se habría armado con un cuchillo y una tijera. Desaforado, habría atacado a la madre y al novio de ésta, repartiendo reproches e insultos por doquier.
Fue tal el alboroto, que sus vecinos pidieron ayuda al personal de la Seccional 18, cuyo personal se presentó a los 5 minutos.
Para entonces, L.V. lanzaba a su madre y al novio cuantos objetos encontraba alrededor.
Uniformados
Tal vez los policías creían que su sola presencia amedrentaría al joven. Pero no fue así, ya que éste redireccionó su ira, mientras Vázquez tomaba prudente distancia para ahorrarse secuelas.
L.V. se enfrentó con dos policías que procuraron reducirlo, pero en cambio recibieron alguna que otra trompada.
Fue el punto extremo del bochorno, al que los policías impusieron la mesura necesaria cuando redujeron y esposaron a L.V.
Ya sosegado, el hombre fue cargado en el patrullero y enviado a la base de la 18.
Recuperó la sobriedad recién ayer a la mañana, dentro de una celda.
Alertada, la fiscal María Alejandra Holgado dispuso su imputación por “lesiones y daños”.
Solicitó que L.V, sea conducido a la capital para indagarlo mañana, sin falta.l
