
# Рейтинг свободы интернета Freedom House: Украина признана «частично свободной»

Published at: **2019-11-05T10:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/ukraina-priznana-chastichno-svobodnoy-v-novom-reytinge-svobody-interneta-novosti-ukrainy-50051659.html)

Согласно рейтингу Freedom House, Украина набрала 56 баллов из возможных 100.
Эксперты Freedom House заявили о высоком уровне манипуляций общественной дискуссией в украинском секторе интернета, в частности с помощью дезинформации и проплаченного контента.
Также была отмечена частичная цензура с «обеих сторон конфликта» на Донбассе — Украина блокирует российские и ресурсы боевиков; в оккупированных районах, в свою очередь, блокируется доступ к украинским сайтам.
«Украина продолжает блокировать сотни сайтов, в частности, известные новостные и социальные медиа-платформы, пользуясь рядом непрозрачных политик, многие из которых не отвечают национальным и международным нормам… Это способствует сильной поляризации общества, демонстрирует отсутствие прозрачности и ответственности за такие решения со стороны правительства и подрывает верховенство права в Украине», — отмечается в отчете.
На временно оккупированных территориях Украины, помимо блокировки украинских сайтов были зафиксированы также аресты пользователей, нападения на онлайн-журналистов, а также вытеснение украинских интернет-провайдеров, поставив под угрозу доступ к сети на этих территориях.
«Своевольная цензура, мониторинг и преследования пользователей за контент, который они публикуют в интернете, а также жесткое регулирование онлайн-пространства в российском стиле в контролируемых сепаратистами частях Донецкой и Луганской областей способствуют катастрофической ситуации со свободой Интернета на этих территориях», — говорится в отчете Freedom House.
Выше Украины в рейтинге оказался также «частично свободный» Кыргазстан и «свободные» Армения и Грузия. Ниже расположились «несвободные» Азербайджан, Беларусь, Казахстан, Узбекистан и Россия.
Страной с самым несвободным интернетом из 65 проанализированных был признан Китай с 10 баллами свободы. Лидером же рейтинга стала Исландия, набравшая 95 баллов.

        Рейтинг «Свобода в сети» международной правозащитной организации Freedom House охватывает 65 стран, на которые приходятся 87% мировых пользователей сети. Последний отчет охватывает период с июня 2018 года по май 2019 года.
      
