
# Чиновников свердловского минздрава, не обеспечивших ребенка-инвалида лекарствами, наказали за бездействие

Published at: **2019-11-01T07:42:00+00:00**

Author: **Офелия Котоян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/society/2356046)


        ЕКАТЕРИНБУРГ, ФедералПресс, 1 ноября. Решением суда минздрав региона обязан обеспечить ребенка жизненно-необходимыми препаратами.
      
Чиновники министерства здравоохранения Свердловской области решением суда признаны виновными в бездействии. Как сообщают в пресс-службе Свердловского областного суда, сотрудники регионального минздрава не обеспечили жизненно-необходимыми лекарствами ребенка-инвалида.
В 2015 году пятилетнему ребенку с наследственным заболеванием и являющимся инвалидом, консилиум врачей «Российской детской больницы» назначил необходимы для приема препараты «Ammonaps», «Ambutyrate» и «Carbaglu». Без этих лекарств мальчик не выжил бы. Однако все препараты оказались не зарегистрированы на территории России и не включены в госреестр. В 2016 году минздрав региона предоставлял один из препаратов ребенку за счет бюджета области. Однако после проверки региональной Счетной палаты финансирование было прекращено из-за не целевого использования средств.
В итоге матери ребенка пришлось обращаться с министерство здравоохранения Свердловской области с просьбой о предоставлении лекарств, но чиновники не спешили помочь. Позже к делу подключилась прокуратура. Сотрудники надзорного ведомства обратились в Ленинский суд с исковым требованием обеспечить бесплатно ребенка-инвалида препаратами и признать, что чиновники бездействовали.
Суд встал на сторону истца, удовлетворив все требования в полном объеме. Однако в минздраве региона решение обжаловали, но Свердловской областной суд оставил его без изменений.
Чиновников обязали обеспечивать ребенка препаратами. По данным суда, минздравом области был не верно трактован федеральный закон «Об обращении лекарственных средств». Согласно ему в России существует возможность ввоза не зарегистрированных в нашей стране лекарств, если они требуются по жизненным показаниям определенного пациента.

        Фото: pxhere.com
      
