
# Lần đầu tiên xử lý hình sự hành vi ngâm thực phẩm trong hóa chất

Published at: **2019-11-01T05:58:16+00:00**

Author: **Hà Chung (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-xu-ly-hinh-su-hanh-vi-ngam-thuc-pham-trong-hoa-chat/604947.vnp)

Ngày 1/11, Tòa án nhân dân quận Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Bùi Văn Sáng (37 tuổi, ngụ quận Thủ Đức) 1 năm 6 tháng tù về tội "Vi phạm quy định an toàn thực phẩm" theo Điều 317, Bộ luật Hình sự năm 2015.
Đây là lần đầu tiên cơ quan tố tụng tại Thành phố Hồ Chí Minh truy tố, xét xử hành vi ngâm thực phẩm trong hóa chất gây ảnh hưởng đến sức khỏe người tiêu dùng.
Theo nội dung vụ án, Bùi Văn Sáng là chủ cơ sở chế biến nông sản (chưa có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh) tại phường Tam Bình, quận Thủ Đức.
Từ tháng 11/2017, Sáng thuê 3 nhân viên có nhiệm vụ rửa cà rốt, củ cải rồi cung cấp cho chợ đầu mối nông sản thực phẩm Thủ Đức.
Để rửa cho củ cải mau sạch đẹp và không bị hư thối, Sáng chỉ đạo nhân viên liên hệ mua hóa chất sodium sulfate (Na2SO4) để ngâm rửa.
Sau khi củ cải được rửa bằng nước sinh hoạt, các nhân viên sẽ sử dụng một muỗng càphê hóa chất pha loãng với nước sẽ ngâm được 50kg củ cải. Mỗi ngày các nhân viên này dùng hóa chất để ngâm khoảng 7-8 tấn củ cải cho khách, thu lợi từ 3,5-4 triệu đồng.
Tại thời điểm bị bắt quả tang (13/4/2018), Cơ quan Công an thu giữ được 1,6 tấn củ cải và 1,5 tấn cà rốt đã được ngâm hóa chất; đặc biệt phát hiện thu giữ 250 gram bột màu trắng, qua giám định là chất sodium dithionite (Na2S2O4) và sodium sulfate (Na2SO4).
Theo thông tư 02/VBHN-BYT của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc hướng dẫn quản lý phụ gia thực phẩm, các chất này nằm ngoài danh mục được phép sử dụng trong sản xuất thực phẩm.
Hội đồng xét xử nhận định, bị cáo Sáng nhận thức được hành vi của mình gây nguy hại cho sức khỏe người dân nên phạt mức án tù giam là thích đáng để răn đe và phòng ngừa chung./.
