
# Văn Mai Hương mặc váy cúp ngực đầy vẫn bị chê già, mất điểm vì lỗi này

Published at: **2019-11-03T19:07:00+00:00**

Author: **Thủy Vũ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/van-mai-huong-mac-vay-cup-nguc-day-van-bi-che-gia-mat-diem-vi-loi-nay-1028786.html)

Đăng tải hình ảnh diện váy cúp ngực khoe vòng 1 đầy gợi cảm, ca sĩ Văn Mai Hương bất ngờ bị soi lỗi trang phục kém duyên.    
Văn Mai Hương mặc váy cúp ngực đầy vẫn bị chê già, mất điểm vì lỗi này.
Trên trang cá nhân, Văn Mai Hương đăng tải một số hình ảnh mới khi mặc bộ váy được thiết kế cúp ngực, ôm sát đường cong. Đi kèm với hình ảnh này, nữ ca sĩ sinh năm 1994 viết: "Một chút đàn bà vì ngày nào cũng giống đàn ông" khiến fan thích thú. Trong ảnh, Văn Mai Hương tạo dáng khoe vẻ ngoài gợi cảm nhận được nhiều ý kiến từ cư dân mạng. 
Ngoài những lời khen ngợi thân hình quyến rũ của giọng ca "Nghe nói anh sắp kết hôn" thì không ít người nhận xét Văn Mai Hương nhìn già hơn so với tuổi thật: "Hơi già"; "Mặn"; "Trang phục và cách trang điểm nhìn chị già hơn đúng không?"...
Từ góc độ khác, một số cư dân mạng soi điểm trừ trên trang phục của Văn Mai Hương khi diện váy cúp ngực nhưng vô tình để lộ lớp lót bên trong chiếc váy kém duyên. 
Trước đó, nữ ca sĩ thường xuyên đăng tải những hình ảnh khoe thân hình nuột nà và vòng 1 đầy gợi cảm.
Thời gian gần đây, Văn Mai Hương gây tranh cãi khi bị cho là lấy chuyện kết hôn để PR cho sản phẩm mới. Cụ thể, Văn Mai Hương gây chú ý khi đăng hình ảnh một phần giấy đăng ký kết hôn lên mạng xã hội. Thậm chí còn có tin đồn nữ ca sĩ kết hôn vào tháng 11. Ngay lập tức nhiều người tò mò về thông tin này. Một số người cho rằng, Văn Mai Hương lên xe hoa với ca sĩ Bùi Anh Tuấn nhưng mẹ nam ca sĩ đã phủ nhận tin đồn này.
Sau đó, Văn Mai Hương chính thức lên tiếng khẳng định chuyện đăng giấy kết hôn là chiêu trò PR sản phẩm mới. Trước câu hỏi của dân mạng cho rằng nữ ca sĩ đã lừa dối thì Văn Mai Hương hờ hững trả lời: "Chẳng phải nghệ thuật là ánh trăng lừa dối sao". 
Hành động của Văn Mai Hương tiếp tục nhận ý kiến trái chiều từ phía cộng đồng mạng. Bởi, một số người không đồng tình với việc cô dùng chuyện quan trọng cả đời người ra "làm trò đùa", gây hoang mang dư luận.
