
# Памятные даты: В этот день 208 лет назад родился Маркиян Шашкевич

Published at: **2019-11-06T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/pamyatnie_dati_v_etot_den_208_let_nazad_rodylsya_markyyan_shashkevych_1684689)


        В этот день, 6 ноября 208 лет назад родился Маркиян Шашкевич – писатель, поэт, духовный просветитель, вдохновитель национального пробуждения Галичины. Стрийко австро-венгерского генерала Александра Чайковского.
      
Зачинатель новой украинской литературы в Галичине, священник УГКЦ, религиозный и культурно-общественный деятель. Первый в новых часах представитель возрождения западно-украинских (галицких) земель. Возглавил «Русскую троицу», инициатор издания альманаха «Русалка Днестровая» (1837). Выступал за равноправие украинского языка с польским.
Во время обучения в семинарии Шашкевич совместно с Яковом Головацким и Иваном Вагилевичем сплотил национально сознательную молодежь (И. Билинский, Ф. Минчакевич, М. Козловский, А. Величковский, Г. Илькевич и др.), которая встала на борьбу за национально-культурное возрождение на западноукраинских землях, в частности за возрождение украинского языка в писательстве и церковных проповедях (см. «Русская троица»). Результатом их деятельности была подготовка рукописей, сборников, авторских стихов слушателей духовной семинарии «Сын Руси» (1833) и «Заря» (1834), которые из-за цензуры не увидели свет, а главное – выданного в Будапеште альманаха «Русалка Днестровая» (1837), который имел решающее влияние на национальное возрождение и развитие украинской литературы в Галичине.
