
# Descubre cómo preparar este delicioso brownie proteico para mantener la línea

Published at: **2019-11-04T11:24:00+00:00**

Author: **m. r.**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sociedad/2019/11/04/recetas-adelgazar-faciles-rapidas/2203103.html?utm_source=rss)

Cuando se está llevando a cabo una rutina de adelgazamiento y saludable para mantener la línea existen diferentes alimentos que es obligatorio desterrar de la dieta. El azúcar y el alcohol deben quedar a un lado para adaptar a nuestra dieta otros productos más sanos que faciliten el quemar la grasa y mantener la línea. No obstante, el llevar una rutina saludable no es ni mucho menos sinónimo de pasar hambre ni de poder darse un caprichoso goloso de vez en cuando.
Existen diferentes alimentos que bien preparados pueden satisfacer los placeres de aquellos que les gusta el dulce y que se puede tomar como desayuno, merienda, alimentos después de entrenar o incluso de postre tras la comida o la cena. Si te gusta el chocolate y a la vez está tratando de mantener la línea o bajar de peso, aquí te mostramos cómo preparar un delicioso brownie de chocolate proteico. Desde la cuenta de Instagram de "sonia.nutricion" nos muestran cómo preparar paso a paso este plato.
Valor nutricional (porción 60g): 117kcal, 7gHC, 12g proteína, 4g grasas
Precalienta el horno a 180-190ºC. Empieza por batir las claras a punto de nieve (textura más esponjosa). Mezcla por separado el resto de ingredientes. Añade la mezcla poco a poco a las claras batidas y remueve lentamente usando una espátula (no batidora). Añade las nueces troceadas con las manos y mezcla con una espátula. Unta un poco el molde con AOVE y hornea a 170-180ºC unos 20-30 minutos (pincha para ver si está y listo). Ahora solo te queda disfrutar de este delicioso bizcocho.
Mezcla los huevos con el endulzante en polvo (Stevia) durante 1 minuto. Agrega la leche desnatada y la esencia de vainilla. Bate dicha mezcla por 1 minuto y agrega la mezcla a una taza .
Seguidamente, lleva la taza al microondas durante 2 ó 3 minutos (dependiendo de la potencia del microondas). Para terminar, desmolda y disfruta de un postre bajo en calorías. En este breve espacio de tiempo habrás conseguido elaborar un sencillo plato para sorprender en casa o a tus visitas y además, de una manera saludable.
En nuestra sección de Salud te mostramos a menudo diferentes trucos y recetas para mantener la línea. Hace tan solo unos días te explicábamos cómo preparar un delicioso flan proteico que te ayudará a perder grasa y a mantener la línea. Un plato que puedes elaborar en solo cinco minutos.
