
# Juliana Rodríguez: mi sueño es llegar a la FIFA

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/juliana-rodriguez-mi-sueno-es-llegar-la-fifa-n5064193)


        La entrenadora nacida en Allen, Río Negro, y que pasó gran parte de su niñez en Comodoro Rivadavia y Trelew, brindó una capacitación en Rada Tilly y habló sobre la actualidad del fútbol femenino, además de contar su experiencia desde sus inicios como futbolista, etapa en la que vistió los colores de Barcelona, Sevilla, River y San Lorenzo.
      
“Vuelvo después de 16 años y estoy muy contenta por el recibimiento, porque acá fueron mis inicios”, fueron las primeras palabras de Juliana Rodríguez ni bien ofreció su conferencia de prensa en el Centro Cultural de Rada Tilly.
“Arranqué desde muy pequeñita, a los 8 años, y gracias al apoyo de la familia, de todos los que me han acompañado en el inicio del fútbol, pude llegar a Europa y, en este caso, volver con la experiencia y con las ganas de formar en la región”, reconoció la exjugadora de Barcelona y Sevilla de España, como así también de River Plate y San Lorenzo de Almagro.
En su rol actual de entrenadora, la rionegrina nacida en Allen llegó para brindar su larga experiencia en el fútbol femenino, a pesar de sus jóvenes 30 años. En 2016 asumió el cargo de directora de la Escuela de Directores Técnicos de Fútbol 189 “Enrique Ezequiel Borrelli” (ATFA), donde se desempeña hasta la fecha como la primera mujer en dirigir una escuela que forma futuros directores técnicos en su país.
Entre tantos prejuicios, Juliana logró su cometido gracias a su pasión por el fútbol, a su tenacidad y al acompañamiento de sus seres más cercanos.
“Casi nadie confiaba en que me iba a recibir, pero gracias al apoyo de mis padres, de dirigentes, de bastantes personas del ambiente futbolístico, puedo estar en esto que es uno de mis sueños: formar para que seamos más mujeres y hombres con capacitación, para que en un futuro el fútbol femenino tenga relevancia a nivel internacional”, afirmó.
Uno de sus objetivos, es que las nenas tengan su espacio como corresponde, y que no les pase lo que le ocurrió a ella, en referencia a su temprano retiro de las canchas.
“Está muy bueno avanzar en el fútbol base, desde los 5 años, y si no hay muchas nenas, ir de a poquito con el fútbol mixto. No dejemos de lado a la nena de 5 años, como me pasó a mí. Tenía 8 años y jugaba con chicos de 12, 14 años. Y cuando tenía 14 jugaba con chicas de 30. Espero que eso en un futuro no pase, porque por el hecho de jugar con chicas mucho más grandes, tuve que retirarme con 21 años”, resaltó.
UNA LUCHA CONSTANTE
Si bien el fútbol femenino va ganando un terreno que ya debería tener asegurado desde hace tiempo, para la entrenadora hay mucho por mejorar en ese aspecto.
“Gracias a la obligación que dio Conmebol a que haya fútbol femenino en los clubes que quieran participar en Libertadores y Sudamericana, eso ayudó mucho para que los clubes grandes apuesten por el fútbol femenino de verdad, pero hace falta infraestructura”, advirtió.
Asimismo, remarcó: “Estamos pidiendo que, en principio, los clubes de Primera división también tengan vestuarios de mujeres. Eso va a costar, pero de a poquito espero que a nivel nacional los clubes apuesten de verdad”.
Juliana Rodríguez sabe que la lucha será larga, y por eso apunta a seguir trabajando a conciencia para poder instalar el fútbol femenino desde el escalafón más alto.
“Me gustaría estar en la FIFA para poder luchar desde otro lado. Va a costar mucho que la dirección técnica de la selección argentina sea ocupada por una mujer. Esperemos que en un futuro se intente eso, pero mi sueño es llegar a la FIFA, para luchar por Argentina en el fútbol femenino”, sentenció.
