
# Analisa Mengapa Bunga Kredit Perbankan Sulit Turun

Published at: **2019-11-07T20:03:00+00:00**

Author: **Magdalena**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744292/ekonomi/analisa_mengapa_bunga_kredit_perbankan_sulit_turun.html)

KBRN, Jakarta:  Ekonom senior Anton Gunawan mengatakan dalam mencermati perkembangan suku bunga perbankan,  jangan melihat kondisi saat ini saja ketika terjadi kecenderungan suku bunga bank sentral menurun.Anton mengungkapkan hal tersebut, merespon desakan Presiden Joko Widodo agar perbankan segera menurunkan suku bunga kreditnya, menyusul penurunan suka bunga BI yang sudah dilakukan sebanyak empat kali sepanjang tahun ini."Kita juga harus lihat dari proses perkembangan suku bunga sebelumnya. pada waktu suku bunga naik di tahun 2018 dengan cukup lumayan, bank pun tidak menaikkan suku bunga kreditnya dengan cepat,  untuk menjaga jangan sampai terjadi kegagalan bayar, dan supaya pertumbuhan kreditnya terjaga, apalagi ketika itu pertumbuhan kreditnya melambat," jelas Anton, Kamis (7/11/2019).Dalam perspektif jangka panjang, sambung Anton,  ada suatu periode dimana tingkat suku bunga dioertahankan agar relatif lebih stabil dengan berbagai macam pertimbangan, guna mempertahankan bisnis bank bersangkutan. Tapi dari sisi suku bunga dana, responnya bisa lebih cepat. Bagi bank yang memang cukup banyak likuiditasnya, jelas Anton, akan lebih mudah menurunkan suku bunganya. Misalnya suku bunga special rate deposit, akan turun ketika suku bunga cenderung turun."Likuiditas, ini faktor yang perlu dipertimbangkan kalau melihat siklusnya, walaupun memang secara keseluruhan suku bunga kita secara riil masih cukup tinggi. Bahkan dalam policy rate sendiri dibandingkan dengan ekspektasi inflasi yang masih 3 persen, itu masih dikisaran 1,75  hingga 2 persen,  riil interest ratenya masih tinggi , bahkan tadinya suku bunga kredit 2,5 sampai  3 persen.  Ini yang mesti nantinya berangsur angsur ditekan sejalan dengan inflasi yang turun, maka suku bunga lain akan ikut turun," papar Anton.Tapi faktor lain yang perlu dipertimbangkan adalah perkembangan dari bisnis perbankan dan bisnis dari pengusahanya sendiri. Pada saat tertentu, ketika permintaan kredit  mulai kencang lagi, tukas Anton,  kalau likuiditasnya cukup, perbankan juga akan mencoba menurunkan tingkat suku bunganya."Yang dilakukan bank sekarang adalah seberapa jauh mereka melakukan efisiensinya, dengan harapan cost of fundnya akan turun, sehingga bisa menurunkan dari sisi suku bunga kreditnya. sementara net interest margin yang sempat di angka 6 persen, sekarang sudah turun dibawah 5 persen. Ini mencerminkan adanya efisiensi,   tapi masih cukup tinggi dibandingkan negara lain, karena masih ada biaya lain yang cukup tinggi dalam sektor perbankan kita. Jadi ok saja kalau bank memang mau menurunkan, tapi mereka harus memperhitungkan kelanjutan bisnisnya dan kemampuanny melakukan efisiensi," tandas Anton.
