
# „Meine Familie wird in der Türkei schikaniert“

Published at: **2019-11-07T21:00:22+00:00**

Author: **MATTHIAS MARBURG**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/mehr-sport/boxen/anti-erdogan-boxer-uensal-arik-meine-familie-wird-in-der-tuerkei-schikaniert-65888938.bild.html)


        Freitag steigt das große Box-Event live bei BILD!Bei der Fit One Fight Night kämpft Ünsal Arik (39) im Mittelgewicht um den Asien-Gürtel des Weltverbandes WBC. Sein Gegner: der Weißrusse Siarhej Huliakevich (38/Spitzname: „Der Chirurg“). Und Sie können dabei sein – 
        
          AM BESTEN HIER SCHON ANMELDEN!
        
      
Arik hat sich in der Vergangenheit immer wieder mit dem türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan (65) angelegt. Mit Folgen für seine Familie in der Türkei.
Der Boxer zu BILD: „Meine Verwandten dort wurden schon oft von Armee und Polizei schikaniert. Die machen Razzien, suchen angeblich nach mir. Das ist doch Quatsch – wie soll ich es denn über die Grenze schaffen, wenn sie dort nach mir suchen?“

        Ünsal selber fährt nicht mehr in das Geburtsland seiner Eltern, kann das Grab seiner Mutter nicht besuchen: „Es laufen viele Verfahren wegen Beleidigung gegen mich. Für meinen Rap-Song gegen Erdogan wollen sie mich bis zu 15 Jahre in Gefängnis stecken.“
      
Aber nicht nur in der Türkei gibt es Ärger – sondern auch in Deutschland. In den türkischen Gegenden von Köln wird er sogar von Kindern beschimpft. Und mitten in Berlin wurde er vor kurzem beleidigt, als er mit seiner Freundin unterwegs war: „Der Typ ist uns 200, 300 Meter hinterher gelaufen, hat mich aufs Übelste beschimpft. Ich habe meine Freundin weggeschickt und bin auf ihn zu. Da hat ihn ganz schnell der Mut verlassen.“

        Auch in der Halle werden zur Fit One Fight Night Erdogan-Anhänger erwartet. Seine Agentur „Kobra Promotion“ stellte eigens einen Sicherheitsdienst an. Ünsal nimmt's gelassen: “Wenn die kommen, zahlen sie Eintritt. Gut für uns!“
      
