
# На Донбасі впродовж доби було 16 обстрілів з боку НЗФ, – штаб ООС

Published at: **2019-11-04T18:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/na_donbasi_vprodovzh_doby_bulo_16_obstriliv_z_boku_nzf__shtab_oos_1683511)


        Впродовж поточної доби незаконні збройні формування 16 разів порушили режим припинення вогню.
      
Про це повідомляє штаб ООС.
НЗФ обстріляли позиції українських підрозділів з забороненої Мінськими домовленостями артилерії калібру 122 мм, мінометів калібру 82 та 120 мм, озброєння БМП, гранатометів, великокаліберних кулеметів та іншої стрілецької зброї.
6 обстрілів українських позицій НЗФ здійснили у районі відповідальності оперативно-тактичного угруповання «ПІВНІЧ»: на околиці Новотошківського – з усього спектру озброєння починаючи зі стрілецької зброї до мінометів різних калібрів та артилерії калібру 122 мм; неподалік Новолуганського – з мінометів калібру 82мм, стрілецької зброї та ручних протитанкових і автоматичних гранатометів; поблизу Хутора Вільного – з СПГ; у районі Кримського – з великокаліберних кулеметів; двічі біля Троїцького – з автоматичних гранатометів, великокаліберних кулеметів та СПГ.
На час потужного обстрілу українських позицій НЗФ у районі Новотошківського дітей, які перебували у школі, було евакуйовано до бомбосховища. Жертв серед цивільного населення немає! Після закінчення обстрілу навчання продовжилося.
В районі відповідальності оперативно-тактичного угруповання «СХІД» НЗФ здійснили 10 обстрілів по позиціях Об’єднаних сил: чотири рази неподалік Водяного – з озброєння БМП-1, гранатометів різних систем та великокаліберних кулеметів; два рази поблизу Мар’їнки – з РПГ та стрілецької зброї; біля Красногорівки – з СПГ та великокаліберних кулеметів; поблизу Пищевика – з ручних протитанкових гранатометів; неподалік Старогнатівки – зі стрілецької зброї; у районі Гнутового – з мінометів калібру 82 мм.
Впродовж поточної доби втрат внаслідок обстрілів серед особового складу Об’єднаних сил немає.
Тривають заходи на ділянці розведення №2 у районі населеного пункту Золоте-4 Луганської області. Проходить технічне обстеження, розмінування доріг та узбіч, очистка місцевості забрудненої вибухонебезпечними предметами (за графіком триватиме до 9 листопада).
Нагадаємо, минулої доби, 3 листопада, незаконні збройні формування 14 разів порушили «тишу» на Донбасі.
