
# 5 Fakta Menarik Pantai Banyu Meneng yang Indah di Malang

Published at: **2019-11-02T06:30:27+00:00**

Author: **Tasya Awlia**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/domestic-destination/d-4769229/5-fakta-menarik-pantai-banyu-meneng-yang-indah-di-malang)

Jakarta - Pantai Banyu Meneng di Malang terlihat cukup eksotis. Airnya yang tenang dengan warna biru membuat tempat wisata ini kian mempesona.Pantai merupakan destinasi wisata yang dicari oleh banyak orang, karena memiliki pemandangan yang indah. Apa lagi saat sunset terlihat ketika senja sangat sayang jika dilewatkan.Dirangkum dari detikTravel, berikut ini beberapa hal menarik yang perlu kamu ketahui soal Pantai Banyu Meneng:1. LokasiPantai-pantai yang belum tereksplorasi biasanya memiliki akses jalan yang sulit dilalui, salah satunya Pantai Banyu Meneng. Pantai ini berlokasi seratus meter dari Pantai Kondang Merak, tepatnya beralamat di Desa Bandungrejo, Kecamatan Bantur, Kabupaten Malang, Jawa Timur.2. Memiliki Ombak yang TenangPantai Banyu Meneng berasal dari Bahasa Jawa yang berarti "air diam". Pantai ini memiliki ombak yang tenang yang dikelilingi oleh pohon-pohon besar dan angin yang berhembus di pantai, membuat suasana semakin sejuk.Pasir putih nan bersih dipadukan dengan warna air laut yang kehijauan, memanjakan mata yang memandangnya. Garis panjang pantai yang tidak panjang, membuatnya tak kalah indah dengan pantai yang memiliki garis pantai yang panjang seperti Pantai Balekambang.
3. Banyak Spot FotoBukit karang yang terletak di sebelah barat pantai bisa dijadikan spot foto yang menarik. Tak jarang, wisatawan memanfaatkannya sebagai lokasi prewedding bersama pasangan tercinta dengan background pantai yang indah serta pasir putih bersih. Tempat favorit wisatawan untuk berfoto di landmark pantai yang berupa tugu bertuliskan "Banyu Meneng".Kamu juga bisa menjadikan Pantai Banyu Meneng menjadi lokasi untuk camping bersama teman-teman. Karena pantai ini berada di sebuah teluk, sehingga ombak lepas akan terhalang oleh bukit karang. Tetapi jangan lupa tetap jaga kebersihan ya.4. Jalur yang SulitPesona Pantai Banyu Meneng memang dapat menghipnotis wisatawan. Akan tetapi jalanan untuk sampai ke pantai ini cukup menyulitkan.Ketika hujan, jalanan menuju pantainya becek dan berlumpur. Akan tetapi hal ini tidak membuat para wisatawan menyerah dan tetap penasaran ingin datang. Karena pantainya masih sangat asri dan indah.5. Harga Tiket Masuk dan FasilitasHarga tiket masuk ke Pantai Banyu Meneng adalah Rp 10 ribu per orang. Terdapat toilet dan juga mushola. Terdapat juga area camping ground di pinggir pantai sehingga banyak wisatawan yang menginap dan mendirikan tenda di sini.Tertarik datang?Simak Video "Kontes Reptil Malang Jawa Timur"[Gambas:Video 20detik](lus/lus)
