
# Gravidez interrompida! Rita Rosendo perde bebé de forma dramática

Published at: **2019-11-02T13:33:33+00:00**

Author: **Ana Pereira**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/tvi/gravidez-interrompida-rita-rosendo-perde-bebe-de-forma-dramatica/)


        Rota Rosendo, a eterna taxista de ‘Casa dos Segredos’, sofreu um rude golpe muito recentemente, tal como acabou por partilhar. 
      
A mulher, que chegou a passar pelo ‘Like Me’, descobriu em junho que estava grávida e foram as análises para entrar no programa que trouxeram essa confirmação. “Recebi uma chamada do doutor que nos tinha feito análises no programa e deu-me os parabéns porque eu estava grávida”, contou.
A ver o seu corpo a mudar todos os dias, uma vez que estava a preparar-se para ser mãe, foi às 13 semanas que, na Clínica de Chelas, foi confrontada com uma realidade que afeta entre 30 e 40% das grávidas: tinha perdido o bebé. “O doutor pôs uma sonda e apareceu tudo escuro. Vejo o saco já muito grande, mas não via nada lá dentro. Levei logo as mãos à cabeça e o médico também”, revelou.
RELACIONADAS
A notícia deixou-a completamente transtornada, não só pela forma “fria” e “insensível” como foi dada, mas porque a gravidez representava uma grande vitória para a mulher que sofre com uma depressão desde que saiu da casa com mais segredos do país.
Foi à TV 7 Dias que a ex-concorrente do reality show da TVI revelou que viveu momentos bastante dramáticos, tendo sido obrigada a fazer um aborto e depois uma raspagem.
Com o sonho de ser mãe um dia, Rita garantiu à revista que está a “treinar” e que não pensa em casar.
