
# Total carbure au gaz

Published at: **2019-11-03T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/energie-et-environnement/energie-inde-chine-etats-unis-russie-total-investit-massivement-dans-le-gaz_682532)

Après les Etats-Unis, la Russie et la Chine, cap sur l’Inde : mi-octobre, Total a pris une participation minoritaire dans Adani, un des principaux acteurs gaziers du sous-continent, avec 38 sociétés locales de distribution. Un investissement de 600 millions de dollars qui permet au géant de l’énergie de se renforcer sur un marché d’1,3 milliard d’habitants et de se positionner au moment où New Delhi privatise ses infrastructures gazières. Total envisage d’ailleurs d’y construire deux terminaux de regazéification. "L’enjeu est de créer un marché en Inde", résume Laurent Vivier, vice-président en charge du gaz. Mais aussi de continuer à se développer dans le secteur : depuis une demi-douzaine d’années, le pétrolier y investit environ 1,5 milliard de dollars par an. Au début du siècle, le gaz représentait un tiers de la production de Total. Aujourd’hui, c’est la moitié, et ce sera sans doute 60 % d’ici à 2030.
"Cette stratégie fait sens, car le gaz est le meilleur vecteur de la transition énergétique", dit Thierry Bros, chercheur associé à Oxford Energy. Le gaz, qui émet deux fois moins de CO2 que le charbon et 30 % de moins que le pétrole, est l’énergie fossile qui connaît le taux de progression le plus rapide : +2 % par an et + 5 % pour le gaz naturel liquéfié (GNL). Il est aussi une énergie décentralisée, à l’inverse des renouvelables : un pays qui veut passer du charbon au gaz n’aura pas à reconstruire ses infrastructures électriques.
Aux Etats-Unis, grâce au schiste, le gaz connaît un vrai boom. Jadis importatrice, l’Amérique est devenue exportatrice. Total, qui détient des champs dans le Texas et les Appalaches, a investi sur toute la chaîne : exploration-production, transport, trading, raffinage et même pétrochimie, où, en raison du faible prix de la molécule (2,50 dollars l’unité contre 6 dollars il y a cinq ans), les produits gaziers (GPL, éthane, butane) ont remplacé ceux issus du pétrole.
Mais c’est surtout le GNL et ses débouchés en Asie (Japon, Chine, Corée, Inde) qui intéresse Total. Le groupe dirigé par Patrick Pouyanné, qui a repris en 2017 les actifs d’Engie, et cette année ceux d’Anadarko en Afrique, est le numéro deux mondial de la spécialité derrière Shell, avec 10 % du marché. Sa production (40 millions de tonnes) devrait croître de 25 % au cours des six prochaines années. Total a pris des tickets dans douze terminaux de liquéfaction, ces immenses unités qui transforment à -160 degrés la molécule en liquide. Il vient d’investir dans deux usines en Russie et au Mozambique, et espère bientôt signer en Papouasie Nouvelle-Guinée, au Nigeria et au Mexique. L’an dernier, le GNL a généré quelque 2 milliards de dollars de cash-flow. Total vise 5 milliards pour 2025.
Le GNL a tout du jackpot. Encore faut-il que les projets soient bien exécutés. La liquéfaction est une technologie complexe. Aux côtés de ses partenaires, Total doit éviter que le budget ne dérape, comme c’est le cas pour les EPR (chaque terminal coûte plusieurs dizaines de milliards de dollars). Le groupe doit aussi se prémunir des risques géopolitiques. L’arrêt des centrales nucléaires japonaises suite à la catastrophe de Fukushima en 2011 fut une bonne nouvelle pour Total - elle a dopé la demande du GNL sur l’Archipel. A contrario, la guerre au Yémen a contraint le groupe français à fermer son terminal de liquéfaction. "Total est bien positionné au Qatar, aux Etats-Unis et en Russie, dont les bassins sont les moins chers, note Thierry Bros. Mais en Australie, les coûts ont dérivé et au Mozambique, avec les menaces de guerre civile, on est un peu en terre inconnue."
Le pétrolier doit faire des arbitrages. "Il est important d’avoir un effet de taille afin de pouvoir résister aux à-coups du marché", souligne Laurent Vivier. Dans le GNL comme dans toute la filière gaz, Total opte pour la stratégie intégrée. Il a pris une participation dans Clean Energy, une société californienne qui fournit du gaz à des flottes captives (camions, autobus, taxis, bennes à ordures). Il s’intéresse aussi au transport maritime, l’idée étant de convaincre les armateurs de mettre du GNL dans les soutes des bateaux à la place du fuel, bien plus polluant. Total a déjà conclu des accords avec CMA CGM et Britanny Ferries. D’autres compagnies pourraient bientôt signer, car des normes environnementales plus sévères entrent en vigueur en 2020.
Numéro deux mondial du GNL, le groupe mise sur les marchés asiatiques, Inde, Japon ou Chine, en forte croissance.
