
# Cayó ultimado hombre tras resistirse a la DIEP

Published at: **2019-11-02T21:58:28+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/02/cayo-ultimado-hombre-tras-resistirse-a-la-diep/)


        Un ciudadano que respondía al nombre de Héctor José Arteaga Rodríguez, alias “El Cuervito”, quien presentaba antecedentes penales por diversos delitos previstos y sancionados a través de la legislación nacional, cayó muerto en un presunto enfrentamiento con funcionarios de la Dirección de Inteligencia y Estrategias Preventivas de la Policía de Aragua.
      

        Se conoció de manera extraoficial que funcionarios de la DIEP efectuaban un operativo de inteligencia por la zona norte de la ciudad de Maracay, específicamente en La Pedrera, bajo las directrices del secretario de Seguridad Ciudadana del Gobierno de Aragua general José Gregorio Viloria Romero, y en una de las calles visualizaron a un hombre en actitud sospechosa.
      
Al momento de que observó a las comisiones policiales efectuando su trabajo, la persona emprendió la huida de manera inmediata e igualmente accionó un arma de fuego que llevaba oculta y eso obligó a los oficiales hacer uso de los armamentos.
En el intercambio de disparos, “El “Cuervito” resultó herido e inmediatamente lo trasladaron al Hospital Central de Maracay, donde ingresó sin signos vitales, según la información trascendida a los periodistas. Al ser revisado su historial a través de Siipol, se corroboró que el sujeto ostentaba varios registros policiales contemplados en la ley tales como droga ante la subdelegación de Caña de Azúcar, de fecha 26/04/2019 y otra por la misma causa, de fecha 13/07/2013.
Se resalta que el hecho se suscitó en el barrio La Pedrera de Maracay del municipio Girardot, específicamente en el segundo callejón Piedra de Piedra aproximadamente a la 1:50 minutos de la tarde del viernes.
A Héctor Arteaga le fue decomisado una arma de fuego tipo revólver maraca Smith and Wesson calibre 38, sin seriales visibles. Una comisión del eje de homicidios de la Subdelegación de Caña de Azúcar se trasladó al lugar de los hechos para hacer una investigación y retirar el cadáver de la persona abatida.
Mientras que en la morgue de Caña de Azúcar se encontraban en la mañana de este sábado los familiares del joven, quienes destacaron que Héctor José no se enfrentó a tiros con ningún organismo policial sino que los funcionarios lo sacaron vivo de la residencia y poco después se escucharon unos tiros.
Una tía del muchacho no quiso ser identificada relató lo siguiente: “Yo venía llegando a la casa y subí a darle comida a los perros, cuando me avisaron que habían unos hombres en mi casa. Sorprendida por el hecho me acerqué hasta allá y los funcionarios no me dejaban entrar”.
De esta misma manera, señaló asimismo que “una vecina me abrió la puerta de su casa y yo ví cuando lo sacaron con las manos en la cabeza, luego observé que varios de ellos lanzaron disparos al aire, luego lo mataron y se lo llevaron”.
Destacó además que Héctor padecía de una enfermedad congénita, padecimiento que no lo dejaba trabajar y producto de esta incapacidad su madre lo ayudaba desde Colombia enviándole dinero para su manutención.

        “El vivía con mi mamá desde chiquito, tenía una enfermedad que limitaba para ver, como para escuchar, y es por eso que no podía trabajar. Su hermano y su padre murieron a causa del mismo mal”.
      
El joven tenía fijada su residencia en la avenida principal de La Pedrera del municipio Girardot, lugar donde vivía con su abuela y tía respectivamente.
JOSÉ CARPIO G | elsiglo
