
# Denver Nuggets se impone por 109-89 frente a Miami Heat

Published at: **2019-11-06T04:30:52+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/denver-nuggets-se-impone-por-109-89-frente-a-miami-heat-7716202)

Denver Nuggets ganó como local a Miami Heat por 109-89 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de derrotar a domicilio a Orlando Magic por 87-91 y tras este partido suman un total de tres victorias en sus cinco últimos partidos. Por su parte, los visitantes también ganaron en casa frente a Houston Rockets por 129-100. Con este resultado, Denver Nuggets se sitúa en quinto puesto y acumula hasta el momento cinco victorias en siete partidos disputados, mientras que Miami Heat se queda en primera posición con cinco victorias en siete partidos jugados. Consulta la clasificación de la NBA tras el duelo.
El primer cuarto estuvo caracterizado por diferentes cambios de líder en el marcador, de hecho, los locales consiguieron un parcial de 10-2 durante el cuarto y concluyó con un 29-28. Posteriormente, en el segundo cuarto nuevamente hubo varios movimientos en el marcador hasta que acabó con un resultado parcial de 29-20. Tras esto, los jugadores llegaban al descanso con un 58-48 en el marcador.
Durante el tercer cuarto el equipo local consiguió distanciarse de nuevo en el marcador, de hecho, el equipo consiguió un parcial en este cuarto de 10-2 e incrementó la diferencia hasta un máximo de 25 puntos (91-66) hasta que terminó con un resultado parcial de 31-21 (89-69). Por último, en el transcurso del último cuarto mantuvieron su diferencia los jugadores de Denver Nuggets y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 20-20. Finalmente, los jugadores cerraban el marcador del partido con un resultado de 109-89 para los locales.
Durante el partido, destacaron Jamal Murray y Will Barton por su participación en el encuentro, tras conseguir 21 puntos, cuatro asistencias y cinco rebotes y 15 puntos, cuatro asistencias y 10 rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Jimmy Butler y Kelly Olynyk, con 16 puntos, cuatro asistencias y siete rebotes y 13 puntos, una asistencia y siete rebotes respectivamente.
El próximo choque de Denver Nuggets será contra Philadelphia 76ers en el Pepsi Center. Por su parte, Miami Heat buscará la victoria contra Phoenix Suns en el Talking Stick Resort Arena. Sigue el calendario de la NBA al completo.
