
# В Благовещенске сокращено количество рейсов в Китай

Published at: **2019-11-07T05:57:35+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69934/)

Пассажирский порт «АмурАССО» в своем инстаграм-аккаунте объявил о вводе с 7 ноября ограничений по продаже билетов на суда на воздушных подушках по маршруту Благовещенск — Хэйхэ.«Уважаемые пассажиры! В связи со сложной ледовой обстановкой (гидро- и метеоусловиями) с 7 ноября возможны задержки в движении судов на воздушной подушке. Количество рейсов сокращено, вводится ограничение по продаже билетов на СВП. Приносим извинения за предоставленные неудобства», — сообщил перевозчик.Напомним, суда на воздушных подушках должны были пойти по Амуру еще 1 ноября, но потом, опять же из-за погодных условий, их запуск отложили до 3 ноября. Стоимость билетов на СВП туда и обратно составляет 2 200 рублей для взрослых и 1 420 рублей для детей от 5 до 10 лет.Обновлено 15:55Как сообщили в минэкономразвития Амурской области, 7 ноября из-за резкого понижения температуры ледовая обстановка на реке Амур ухудшилась. На водной поверхности образовываются торосы, которые препятствуют движению судов.На данный момент перевозку пассажиров осуществляют девять судов на воздушной подушке. Однако продажа билетов в кассе ограничена. Связано это с необходимостью дозированного пропуска людей на посадку в «пумы». Ледяные наросты на подушке, винтах и корпусе «пум», образующиеся при пересечении реки, дополнительно утяжеляют вес судна, и разрешенное количество пассажиров по регламенту уменьшается. При этом приоритет отдается пассажирам с заранее приобретенными билетами на внутренние рейсы в КНР.На самом пункте пропуска пассажирам рекомендуют воздержаться от пересечения границы до улучшения погодных условий и ледовой ситуации. Соответствующее звуковое оповещение в здании звучит каждые 15 минут.Министерство экономического развития и внешних связей Амурской области напоминает о необходимости уточнять фактическую ситуацию в справочной службе «АмурАССО» по телефону: 59-57-64.
