
# Кремль продолжает шантажировать Украину, требуя отказа от решения арбитража

Published at: **2019-11-05T12:50:01+00:00**

Author: **УНИАН**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171946-kreml-prodolzhaet-shantazhirovat-ukrainu-trebuya-otkaza-resheniya-arbitrazha.html)

Без отказа Украины от решения Стокгольмского арбитража в свою пользу договоренности по транзиту газу «фактически невозможны», заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков
«С тех пор, как президент Путин изложил свое отношение к этом вопросу на пресс-конференции в Будапеште, ничего не изменилось. Позиция Путина хорошо известна и была уже озвучена», - заявил Песков, отвечая на вопрос, как обстоят дела с переговорами по транзиту, поскольку требования со стороны Украины выглядят адекватными, но при этом звучит риторика о возможной приостановке транзита.
Песков подчеркнул, что никаких дополнительных комментариев нет.
На уточняющий вопрос, означает ли это, что главный камень преткновения - нежелание Украины отказаться от решения Стокгольмского арбитража в свою пользу, он ответил: «Конечно, потому что продолжение задействования арбитража, выдвижение каких-то претензий в арбитраже делает фактически невозможным достижение каких-либо договоренностей. Об этом говорил президент».
На вопрос, готова ли Россия каким-то иным образом компенсировать такое решение или должен быть отказ Украины в одностороннем порядке, Песков ответил: «Президент сказал очень четко, там вряд ли можно допустить какое двойное трактование. Призываю вас еще раз ознакомиться со словами президента».
В конце февраля 2018 года «Газпром» проиграл судебную тяжбу с «Нафтогазом» в Стокгольмском арбитраже по транзитному контракту, по решению которого российская компания должна выплатить украинской стороне $4,6 млрд. С учетом решения арбитража по контракту на поставки газа окончательная сумма расчетов между компаниями составляет $2,6 млрд в пользу «Нафтогаза».
На фоне проигрыша «Газпром» заявил о намерении расторгнуть контракт на поставку и транзит газа с Украиной в судебном порядке. В марте 2018 года «Газпром» официально уведомил «Нафтогаз» об отказе выполнять решение арбитража.
Летом 2018 года «Нафтогаз» подал в Стокгольмский арбитраж новый иск с требованием пересмотреть тариф на транзит газа по контракту с «Газпромом». «Нафтогаз» требует пересмотра тарифа с марта 2018 года до конца 2019 года и предварительно оценивал свои денежные требования в около $12 млрд.
28 октября в Брюсселе состоялись трехсторонние переговоры по транзиту газа через территорию Украины с 1 января 2020 года. Предыдущая встреча прошла 19 сентября.
29 октября в Кремле заявили, что Украина должна отказаться от победы над «Газпромом» в Стокгольмском арбитраже для достижения новых договорённостей по транзиту российского газа в Европу. 30 октября в Будапеште президент РФ Владимир Путин назвал решение Стокгольмского арбитража в пользу Украины «абсурдным» и призвал его «обнулить».
