
# Сыктывкарские автоинспекторы рассказали водителям грузовиков о новых правилах

Published at: **2019-11-03T11:30:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188353)

Автоинспекторы ГИБДД г. Сыктывкара вместе со своими непосредственными обязанностями информируют водителей грузового транспорта об изменениях в действующее законодательство с 1 ноября, сообщили в ГИБДД города.
Прежде всего, с 1 ноября все грузоперевозчики оказались в новой юридической ситуации. Изменения коснулись статьи 11.23 КоАП РФ "Управление транспортным средством либо выпуск на линию транспортного средства для перевозки грузов и (или) пассажиров без технического средства контроля, нарушение лицом, управляющим транспортным средством для перевозки грузов и (или) пассажиров, режима труда и отдыха".
В статью 11.23 КоАП РФ внесены изменения. Ответственность по указанной статье предусмотрена не только для водителей транспортных средств, но и в отношении должностных лиц, юридических лиц и индивидуальных предпринимателей. Повысились штрафы для водителей – с диапазона от 1 до 3 тысяч рублей до диапазона 3-5 тысяч, минимум санкции для должностных лиц увеличился до 7 тысяч рублей, максимум - 10 тысяч. Максимальная секция статьи для индивидуальных предпринимателей составляет 25 тысяч рублей, для юридических лиц – 50 тысяч.
Также стоит отметить, что водителям транспорта, который должен быть оснащен тахографом, необходимо соблюдать предъявляемые нормы времени управления транспортным средством. За несоблюдение норм режима труда и отдыха водителей понесут ответственность не только водители, но и должностные, юридические лица, индивидуальные предприниматели.
При разговоре с водителями большегрузов автоинспекторы выяснили, что большинство сыктывкарцев следят за действующим законодательством и знают о вступивших изменениях.
