
# Programaron revanchas en Super Senior

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/7/programaron-revanchas-en-super-senior-340281.html)

En la sesión semanal del Cuerpo de Delegados en la Liga de Veteranos de Fútbol, los representantes de las afiliadas procedieron a analizar y posteriormente a aprobar la programación sugerida para la ocasión, la que contiene como principal atracción los encuentros revanchas en cuartos de finales en la categoría Super Senior que, obviamente, determinará quienes se adjudicarán el derecho de disputar la instancia de semifinales de dicha divisional; asimismo se conocieron las siempre controversiales resoluciones adoptadas por la Comisión Provisoria de Disciplina, las que también se agregan al pie de página.
La programación para el próximo sábado 9 del corriente es la siguiente,
CANCHA 1 DE BANCO CATAMARCA
Banco Catamarca–Liberal (Maxi).
Liberal - Banco Catamarca (Master).
Banco Catamarca – Tesorieri (Super Master).
CANCHA DE CORONEL DAZA
Astrada– Banco Nación (Maxi).
Astrada –Las Pirquitas (Super Maxi).
CANCHA 2 DE COMERCIO
Comercio– Los Amigos (Unica).
Comercio – Vialidad (Master).
Comercio “B” - Maderera (Graduados).
CANCHA 2 DE NINO
Fomento - Nino (Senior).
Nino – Maderera (Super Senior).
Nino – Banco Nación (Master).
CANCHA 3 DE NINO
Policial – Rev (Unica).
Policial – Santa Cruz (Maxi).
Policial – Banco Nación (Super Maxi).
CANCHA DE COMPLEJO LOS BAJOS
General Paz – San Fernando (Super Maxi).
General Paz– Tesorieri (Master).
General Paz –Fomento (Super Master).
CANCHA DE PARQUE DAZA
General Paz – Parque Daza (Senior).
Parque Daza – General Paz (Maxi).
Parque Daza – 9 de Julio (Super Maxi).
CANCHA DE 9 DE JULIO
9 de Julio – Círculo Médico (Unica).
9 de Julio – Independiente (Senior).
9 de Julio – Círculo Médico(Master).
CANCHA DEL COMPLEJO VIAL
Vialidad –Rev (Maxi).
Vialidad –Maderera (Senior).
CANCHA DE CÍRCULO MÉDICO
Círculo Médico – San Lorenzo (Maxi).
Círculo Médico – El Auténtico (Super Maxi).
Círculo Médico -´9 de Julio (Super Senior).
CANCHA DE SOEM
Soem – Social Rojas (Maxi).
Soem - UTA (Super Maxi).
Soem – San Fernando (Senior).,
CANCHA DE FILIAL 26
Juventud–UTA (Maxi).
Juventud – Gastronómicos (Super Maxi).
Juventud – Gastronómicos (Senior).
CANCHA 1 DE SALTA CENTRAL
Salta Central–Banco Catamarca (Maxi).
El Auténtico – Salta Central (Master).
Salta Central – Los Amigos (Graduados).
CANCHA DE SARMIENTO
Rev–Comercio (Senior).
Rev – Comercio (Super Master).
Rev – Circulo Médico (Graduados).
CANCHA DE LIBERAL
Liberal – Maderera (Maxi).
Liberal – San Ramón (Super Maxi).
Liberal – Astrada (Super Master).
CANCHA 1 DE INDEPENDIENTE
Independiente – San Ramón (Unica).
Independiente –9 de Julio (Maxi).
Independiente – Comercio (Super Maxi).
CANCHA 2 DE INDEPENDIENTE
San Lorenzo – Nino (Unica).
San Lorenzo – Rev (Super Maxi).
El Auténtico - San Lorenzo (Senior).
CANCHA 3 DE INDEPENDIENTE
El Auténtico – Juventud (Unica).
El Auténtico –Independiente (Super Senior).
El Auténtico – Comercio “A” (Graduados).
CANCHA 2 DE SAN MARTÍN
Círculo Médico - UTA (Senior).
UTA –Juventud (Super Master).
Policías Retirados - UTA (Master).
CANCHA DE LOS AMIGOS
Los Amigos –Chacarita (Maxi).
Los Amigos– Banco Nación (Senior).
Los Amigos– General Paz (Super Senior).
CANCHA DE MASCAREÑO
Chacarita – Vialidad (Unica).
Maderera – Los Amigos (Super Maxi).
CANCHA DE POLICÍAS RETIRADOS
Policías Retirados – Tesorieri (Super Maxi).
Policías Retirados – Liberal (Senior).
Policías Retirados – Astrada (Graduados).
CANCHA DE SUTIAGA
Las Pirquitas - Tesorieri (Senior).
Banco Nación – Vialidad (Super Senior).
CANCHA DE TESORIERI
Tesorieri – Banco Nación (Unica).
Tesorieri–Policías Retir5ados (Maxi).
Tesorieri – UTA (Super Senior).
CANCHA DE SANTA CRUZ
Santa Cuz– Maderera (Unica).
Santa Cruz – San Lorenzo (Super Senior).
CANCHA DE LAS PIRQUITAS
Las Pirquitas – Salta Central (Unica).
Las Pirquitas – San Ramón (Maxi).
Las Pirquitas – Comercio (Super Senior).
CANCHA DE GASTRONÓMKICOS
Gastronómicos – Soem (Unica).
Gastronómicos – Nino (Maxi).
CANCHA DE SOCIAL ROJAS
Social Rojas – San Fernando(Unica).
Social Rojas – Salta Central (Super Maxi).
Social Rojas – Salta Central (Senior).
CANCHA 1 DEL POLIDEPORTIVO POLICIAL
Fomento - UTA (Unica).
Fomento – San Fernando (Maxi).
Fomento – Nino (Super Maxi).
LIBRES
Categoría Maxi:Comercio.
Categoría Senior:Astrada.
Categoría Master:Los Amigos.
JUGADORES SANCIONADOS
Categoría Unica
Raúl Ibarra – Banco Nación – 1 partido.
Carlos Nieva – Banco Catamarca – 1 partido.
Jorge Suárez – Fomento – 1 partido. -
Miguel Carrizo – Maderera – 1 partido.
Néstor Tula- Tesorieri – 1 partido.
Claudio Albarracín - El Auténtico – 1 partido.
Enzo Arreguez – Banco Catamarca – 2 partidos.
Fernando Guzmán – San Ramón – 2 partidos.
Rolando López – Banco Catamarca – 1 partido.
Luis Ferreyra – Círculo médico – 1 partido.
Sebastián Rearte – Círculo Médico – 1 partido
José Moreno – Social Rojas – tarjeta amarilla.
Ariel Gómez – Maderera – 1 partido.
Hernán Grima – Salta Central – 1 partido.
Ramón Flores – Salta central – 1 partido.
Carlos Monasterio – Salta Central – 1 partido.
Pablo Farías – Gastronómicos – 1 partido.
Roberto Tula – Vialidad – 2 partidos.
Rolando Acuña – UTA – 4 partidos.
Categoría Maxi
Salvador Rodríguez – Comercio – 1 partido.
Luis Soria – Independiente – 1 partido.
Pablo Moya – San Ramón – 1 partido.
Cristian Sayago – Juventud – 2 partidos.
Jorge Aragón – Banco Catamarca – 2 partidos.
Carlos Díaz – Banco Catamarca – 30 partidos.
Carlos Barrionuevo – Social Rojas – 10 partidos.
Javier Avellaneda – Social Rojas – 5 partidos.
Pablo Ali – Social Rojas – 1 año de suspensión.
Camilo Palacios – 9 de Julio – 4 partidos.
Walter Rivas – Los Amigos – 1 partido.
Adrián González – Nino – 1 partido.
Mario Barrera – Parque Daza – 1 partido.
Gastón Ferreyra – San Ramón – 5 partidos.
Pedro Alderete – Santa Cruz – 2 partidos.
José Videla – UTA – 1 partido.
Héctor Denett – UTA – 1 partido.
Gerardo Barrera – Vialidad – 1 partido.
Lucas Cáceres – Vialidad – 2 partidos.
Categoría Super Maxi
Walter Monzón – San Fernando – 1 partido.
Mario Molina – Juventud – 1 partido.
Jorge Barrionuevo – Juventud – 1 partido.
Jorge Bustamante – Los Amigos – 1 partido.
Adrián Fedullo – San Fernando – 1 partido.
José Figueroa – Comercio – 1 partido.
Luis Navarro – Parque Daza – 1 partido.
Juan Casas – Policías Retirados – 2 partidos.
Marcelo Vera – Social Rojas – suspensión provisoria.
Juan Gómez – Social. Rojas – suspensión provisoria.
Hernán López – Social Rojas – suspensión provisoria.
Rubén Carabajal – Banco Nación – 1 partido.
Ramón Bazán – Los Amigos – 7 partidos.
Julio Varela – Policías Retirados - 1 partido.
Juan Farías – Gastronómicos – 1 partido.
Ramón Barrionuevo – 9 de Julio – 3 partidos.
José Barrionuevo – 9 de Julio – 3 partidos.
Felipe Cornejo – General Paz – 5 partidos.
Ramón Carrizo – General Paz – 1 partido.
Juan Cornejo – General Paz – 1 partido.
Sergio Ogas – Nino – suspensión provisoria.
Paolo Ramos – Comercio – 1 partido.
Pablo González – Liberal – suspensión provisoria.
Sergio Flores – Liberal – suspensión provisoria.
Marcos Romero – Liberal – suspensión provisoria.
Pedro Ibáñez – Gastronómicos – 5 años de suspensión.
Categoría Senior
Julio Carabajal – Banco Nación – 1 partido.
Ramón Ramayo – Salta Central – 1 partido.
José Fernández – Comercio – 1 partido.
Néstor Díaz – Astrada – 1 partido.
Julio Cejas – El Auténtico – 1 partido.
Juan Rojas – Salta Central – 3 partidos.
José Orellana – Parque Daza – 3 partidos.
Roberto Pereyra – Policías Retirados – suspensión provisoria.
Julio Moya – Fomento – 1 partido.
César González – Independiente – suspensión provisoria.
René Ortega – Juventud – 2 partidos.
Categoría Super Senior
Luis Luján – Círculo Médico – 1 partido.
Santiago Maldonado – Comercio – 1 partido.
Roberto Pereyra –Nino – 5 partidos.
Carlos Ogas – Santa Cruz – tarjeta amarilla.
Gustavo Tapia – Vialidad – 1 partido.
Ernesto Cardenes – Comercio – 10 partidos.
Osvaldo Morales – 9 de Julio – 1 partido.
Categoría Master
Roque Olmos – Nino – 1 partido.
César Silva – Nino – 1 partido.
Pío Arévalo – 9 de Julio – tarjeta amarilla.
Osvaldo Verdón – Banco Catamarca – 1 partido.
Carlos Aranda – General Paz – tarjeta amarilla.
Carlos Callafa – Nino – 1 partido.
Luis Leiva – Nino – tarjeta amarilla.
Bautista Cuenca – Policías Retirados – tarjeta amarilla.
Categoría Graduados
Héctor Morales – Maderera – 1 partido.
Tomás Nóblega – Círculo Médico – 10 partidos.
Santos Córdoba – Astrada – 3 partidos.
Justo Páez – Salta Central – tarjeta amarilla.
