
# Dica: Use a app de mensagens do Android para criar alertas e lembretes

Published at: **2019-11-07T09:00:17+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/smartphones-tablets/android/mensagens-android-alertas-lembretes/)

A Google tem nas suas apps Android algumas opções extra. Estas permitem melhorar ainda mais o que é proposto e assim satisfazer os utilizadores. Nem todas são conhecidas, mas são úteis e quase indispensáveis.
Uma recente melhoria veio na app Mensagens, que agora tem suporte para criar alertas e lembretes. Saiba como pode usar estes novos extras e decerto tudo o que esta app agora tem disponível.
Nem todos usam a app Mensagens, mas quem tomou a ideia de trocar para esta proposta da Google não regressa ao original. É simples de usar e sobretudo muito intuitiva, com pequenas melhorias que poucos têm presente e que a levam ainda mais longe.
A novidade é a possibilidade de criar alertas com notificações para as mensagens. Podem assim ter uma notificação para qualquer mensagem que precisam de recordar. Assim, não precisam de criar uma entrada na agenda.
Devem apenas escolher a mensagem e carregar nela de forma insistente. Será mostrada uma barra superior com opções. Aí notam agora uma presença adicional, na forma de um relógio, onde devem agora carregar.
É mostrada então uma nova área, com opções de notificação. Podem optar entre 1 hora, início do dia seguinte, final da manhã ou final do dia. Vão ainda poder escolher a data e hora para mostrar a notificação. No final vão ver a presença do relógio junto da mensagem.
Mais tarde, e à hora definida, será mostrada a notificação para o lembrete. Este pode ser retardado 1 hora ou concluído. Se carregarem na notificação acedem à mensagem para a lerem e concluem a notificação que é apresentada.
Esta é uma capacidade única que poucas outras apps têm. A Google tratou de melhorar a sua app e trouxe estes pequenos extra para os utilizadores. Cria assim uma proposta única e sobretudo melhor do que as restantes propostas do universo Android.
Homepage: GooglePreço: Gratuito
