
# Проверка нашла десятки нарушений у ЧОПа, который охранял садик, где убили малыша

Published at: **2019-11-01T16:40:00+00:00**

Author: **Тамара Подкорытова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/83/incidents/2356798)


        НАРЬЯН-МАР, 1 ноября, ФедералПресс. Правоохранители нашли множество нарушений в ЧОПе, который охранял нарьян-марский садик. Вчера в этом детском саду неадекватный мужчина зарезал ребенка.
      
Частное охранное предприятие, под защитой которого был детский сад, где убили ребенка, нарушало множество установленных норм, пишут СМИ. После проверки ЧОПа на него составили около 20 протоколов. Последняя инспекция предприятия закончилась как раз вчера.
Примечательно, что проверка не была связана с ЧП в садике, а прошла до того, как все случилось. Тридцать первого октября нашлось только два нарушения, остальные эксперты выявили во время предыдущих инспекций.
Охранники в ЧОПе оказались не трудоустроены официально, и даже не проходили медицинское освидетельствование. При этом, по закону, трудоустройство дает сотрудникам правовой статус охранника, без которого нельзя работать, а осмотр у медиков каждый из работников обязан проходить ежегодно.
В то же время, нашлись несколько охранников, с которыми компания заключила трудовой договор. Однако у этих людей все равно не было необходимой страховки на случай ЧП, пишет телеграм-канал «Life shot».
Вчера в Нарьян-Маре мужчина с ножом пришел в детский сад и перерезал спящему ребенку горло. Злоумышленник объяснил поступок тем, что он осуществлял магический обряд.

        Фото: pxhere.com
      
