
# НДФЛ по месту прописки работников? Минфин сказал, что думает

Published at: **2019-11-06T07:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491998/)

В Минфин поступило предложение по перечислению НДФЛ по месту жительства налогоплательщиков.
Минфин в письме № 03-04-05/81174 от 22.10.2019 ответил, что все предложения и проблемные вопросы в части налогообложения доходов физлиц, описанные в обращении граждан, внимательно рассматриваются и учитываются в рамках подготовки и согласования проектов федеральных законов о совершенствовании законодательства РФ о налогах и сборах.
В случае уплаты НДФЛ налоговыми агентами по месту жительства физлиц такое перечисление должно осуществляться отдельными платежными документами на соответствующий счет территориального органа Федерального казначейства по субъекту РФ, что может привести к увеличению объема невыясненных поступлений.
Кроме того, налоговым агентам будет необходимо отслеживать и контролировать смену места жительства физлиц для перечисления НДФЛ в бюджеты субъектов РФ и муниципальных образований. Соответственно, указанный порядок негативно отразится на работе налоговых агентов.
В случае перечисления налоговым агентом НДФЛ по неправильным реквизитам, например в ситуации, когда работник сменил место регистрации (жительства), не уведомив при этом налогового агента, налог будет уплачен не по назначению, следовательно, возникнет недоимка, что повлечет начисление пеней налоговому агенту.
В результате понизится трудовая мобильность населения, поскольку работодатели – налоговые агенты не будут заинтересованы в привлечении на работу лиц, проживающих в других регионах.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
