
# 'Éramos Seis' ganha injeção de tecnologia e troca de roupa na virada de década

Published at: **2019-11-04T01:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/colunistas/cristina-padiglione/2019/11/eramos-seis-ganha-injecao-de-tecnologia-e-troca-de-roupa-na-virada-de-decada.shtml)

A virada de uma década em “Éramos Seis”, partindo para a segunda fase da novela das seis da Globo, ganhou uma boa repaginada cenográfica, com a chegada de novidades tecnológicas da época, além de novas construções na vizinhança de Lola (Glória Pires) e Júlio (Antonio Calloni) na avenida Angélica.
O figurino, um charme à parte em novela de época, sofreu completa mudança de guarda-roupa. A nova etapa, agora nos anos 1930, acaba de chegar à tela. Entram em cena roupas com silhuetas mais marcadas, modelos mais geométricos e tecidos menos estampados.
Na cenografia, as casas dos personagens mais abastados ganharam rádios e telefones que discam diretamente, sem precisar de auxílio de telefonista.
Torradeira elétrica, fogão a gás e ferro de passar elétrico também vão desfilar em cena, como sinal dos novos velhos tempos.
 ​RETA FINAL
Intérprete do Chiclete, personagem que foi ganhando espaço em “A Dona do Pedaço”, Sérgio Guizé comemora o sucesso do papel: “Começar como um matador e terminar a novela em um casal meio Romeu e Julieta é um desafio.” De fato, isso só é possível com as reviravoltas de uma telenovela. 
 

        NO AR
      
Caike Luna e Lindsay Paulino protagonizam nova temporada da série “Baby e Rose” no Multishow, no ar de segunda a sexta-feira, às 22h. A dupla faz um programa de TV que satiriza quadros de entrevistas, receitas, leituras de cartas de telespectadores, astrologia e atrações musicais. Estreia nesta segunda (4).
 ​MARCO
Em memória ao 4º aniversário do rompimento da barragem da Samarco, tragédia sócio-ambiental ocorrida no entorno de Mariana (MG), o Canal Brasil exibe nesta terça-feira (5)., às 21h50, o curta-metragem de ficção “Quando a Terra Treme”, dirigido por Walter Salles, com Maeve Jinkings em cena.

        PAUSA
      
A Globo vai atravessar seu segundo ano sem novela das onze (ou supersérie). A produção de “Verdades Secretas 2” deverá ficar para 2021 e sua primeira janela de exibição caberá ao Globoplay. “O Selvagem da Ópera”, inicialmente planejada para essa vaga, será produzida como novela das seis.

        A BOA DO DIA
      
Série sobre ciúme, suas causas e efeitos nocivos, estreia no Jornal da BandDe segunda a sexta, às 19h20 

        AUDIÊNCIA
      
