
# La Asociación de Fiscales reprende a Sánchez por presumir de controlar al Ministerio Fiscal

Published at: **2019-11-06T11:04:23+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/sanchez-presume-de-controlar-fiscalia-para-traer-puigdemont)

La Asociación de Fiscales ha recordado al presidente de Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, que la "Fiscalía es independiente y no cumple órdenes del Ejecutivo".
A través de un comunicado, este colectivo respondía así al candidato socialista que este miércoles dio por hecho que podrá cumplir el compromiso esbozado en el debate a cinco de traer al ex president de la Generalitat, Carles Puigdemont, de vuelta a España para que responda ante la Justicia porque controla a la Fiscalía.
"Lo estamos haciendo ya", respondió Sánchez al ser preguntado en una entrevista en RNE sobre cuándo y cómo pensaba conseguirlo el PSOE.
El socialista aludió a la iniciativa de la Fiscalía y del juez de instrucción del caso, Pablo Llarena, de reactivar la euroorden de detención contra Puigdemont, pero al ser replicado que estas eran medidas llevadas a cabo en el ámbito judicial y no por el ejecutivo, Sánchez no distinguió la separación de poderes.
"¿La Fiscalía de quién depende? ¿de quién depende?", insistió Sánchez presumiendo de las órdenes de la Fiscalía General del Estado. "Depende del Gobierno", respondió el presentador. "Pues ya está", aseguró. "Es evidente que nosotros lo estamos haciendo", zanjó.
Ante tales afirmaciones la Asociación de Fiscales puntualizó que "sólo depende de la legalidad". "La Fiscalía no cumple órdenes del Gobierno y lamenta el desconocimiento de las funciones conferidas al Ministerio Fiscal por parte de quien hace tales manifestaciones, que no se ajustan a la realidad y generan en la ciudadanía una confusión inaceptable", lamentó la asociación.
De hecho, el artículo 124 de la Constitución establece que el Ministerio Fiscal ejercerá sus funciones conforme a la "legalidad e imparcialidad" más allá de que a nivel interno se organice en base a los principios de unidad de actuación y dependencia jerárquica y de que el Fiscal General del Estado sea nombrado por el Rey a propuesta del Gobierno.
Asimismo, la propia ministra en funciones de Justicia, Dolores Delgado, presumía en un desayuno organizado por Europa Press justo de lo contrario hace un año en relación a las comunicaciones mantenidas con la fiscal general del Estado, María José Segarra, sobre el caso del 1-O enjuiciado en el Tribunal Supremo. "Este Gobierno tiene muy clara la autonomía de la Fiscalía y la independencia del Poder Judicial", aseguró entonces Delgado.
Precisamente, desde el independentismo han denunciado la imposibilidad legal de que el Gobierno trajera al ex president de la Generalitat como planteó Sánchez en plena campaña electoral.
El propio Puigdemont a través de su cuenta de Twitter le espetó el día después del debate: "Solo tiene dos maneras de cumplir su promesa electoral, y las dos son ilegales: tomar las decisiones del Poder Judicial en el Consejo de Ministros o volver al secuestro de personas, como hacían dirigentes de su partido en el pasado".
Y este mismo miércoles, ante las explicaciones sobre la Fiscalía de Sánchez, el ex president catalán añadió irónico: "Pedro Sánchez acaba de hacer su "¿y la Europea?" con que Rajoy acreditó su ignorancia. En mi mensaje de ayer lo decía, y hoy es el mismo Sánchez que lo confirma: no hay separación de poderes".
- Sánchez: "En el debate vimos a una ultraderecha envalentonada y a una derecha achantada"
- Sánchez apunta a Vox como gran rival: "Representa la España de hace 40 años" ante "el silencio de PP y Ciudadanos"
