
# Ispanak zehirlenmelerinin ardından Türkiye'nin 'yabancı ot' raporu

Published at: **2019-11-06T05:43:57+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/ispanak-zehirlenmelerinin-ardindan-turkiyenin-yabanci-ot-raporu-2217261)

Yüzlerce değişik çeşidi olan ve ıspanak, dereotu, semizotu gibi ‘yaprakları yenen’ sebzelerin içinde ve etrafında yetişen bu otlar hakkında Türkiye çapında yürütülmüş bir proje neticesinde hazırlanan raporların detaylarına Hürriyet'ten Musa Kesler ulaştı.
Raporlara göre Tarım ve Orman Bakanlığı’na bağlı Tarımsal Üretim Genel Müdürlüğü (TAGEM) ‘Yaprağı yenen sebzelerde hastalık, zararlı ve yabancı otların belirlenmesi ve mücadelesi’ adıyla 3 yıl boyunca bir proje yürüttü.
Türkiye bölgelere ayrılarak tarımsal araştırma enstitüleri üzerinden araştırmalar yapıldı.
Sahalar gezildi, tarlalar incelendi. Raporlardan çıkan sonuçlar şöyle: Batı Akdeniz’de (Antalya ve ilçeleri) 20 ayrı yabancı ot var. 
Erzurum, Bayburt ve Gümüşhane yöresinde 69 çeşit; Amasya, Tokat, Samsun’da 42; Diyarbakır, Şanlıurfa, Mardin’de 39 ; Balıkesir, Denizli, İzmir, Manisa ve Muğla 9; Ankara, Konya, Eskişehir’de 4 çeşit yabancı ot var. Raporlarda bu otlarla mücadelede kültürel, biyolojik, biyoteknik, bitkisel kökenli yöntemler ve preparatlar kullanlımasının uygun olacağı belirtildi.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Chloe Loughnan: Serdar'la dün yemekteydik
      

        2 Çağla Şıkel hastaneye kaldırıldı!
      

        3 Mazda MX-5 30'uncu yaşını kutluyor
      

        4 Beren Saat ve Kenan Doğulu sarmaş dolaş
      

        5 Hazal Kaya ve Ali Atay'ın moral yemeği
      

        6 İtalya'da karnı ağrıyan rahibelerin hamile olduğu orta...
      

        7 İbrahim Kutluay'dan eski sevgilisi Edvina Sponza'ya te...
      

        8 Hürriyet’te yeni dönem
      

        9 Selena Gomez tarihe geçti
      

        10 Sosyetik tulumbacı Yasemin Özilhan
      
