
# Интрижку закрутила – контракт получила: Кара Делевинь наплевала на принципы, чтобы «подвинуть» Ирину Шейк

Published at: **2019-11-01T19:44:00+00:00**

Author: **Ева Озерова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130756)

Британка вернулась в лигу «от кутюр», лишив россиянку последней надежды.
Кара Делевинь представительница нового поколения супермоделей, но в последнее время достижения девушки ограничивались рекламой для масс-маркета. Цена на такую одежду и аксессуары не бьет по карману, поэтому и гонорары красотки вряд ли были завидными. Хотя недавно Кара засветилась в рекламе лимитированной серии швейцарских часов, а сегодня получила предложение от знаменитого парижского Дома Мод Balmain, который возглавляет Оливер Рустен. 33-летний уроженец Бордо, как и его коллега Карл Лагерфельд, падок до женской красоты и любит собирать вокруг себя красивейших моделей. Одно время дизайнеру приписывали роман с Ириной Шейк, а злые языки даже винили Оливера в разводе россиянки и актера Брэдли Купера. А все потому, что без Ирины не обходился ни один показ Balmain.
Теперь у Оливера появилась новая муза — с Карой Делевинь дизайнер рассекает по ночному Парижу на мотоцикле и на каждом шагу целуется с британкой. Выглядит это по меньшей мере странно, ведь Кара уже несколько состоит в отношениях с актрисой из голливудской тусовки. Звезда «Отряда самоубийц» даже признавалась партнерше в любви в прямом эфире на американском ТВ-канале, а теперь закрутила интрижку с Оливером. У Делевинь получилось вернуться из ниши масс-маркета в лигу «от кутюр» благодаря служебному роману — актриса наплевала на принципы, чтобы «подвинуть» с дороги свободную, а значит привлекательную для любвеобильного француза Ирину Шейк. Платье-рубашка от Рустена хорошо сидит на Каре, а свободный крой не мешает девушке водить мотоцикл — по всему видать, что контракт модель получила.
Не исключено, что участие Делевинь в рекламе нижнего белья Рианны дало свои плоды — певица дружна с Оливером и могла замолвить словечко за Кару. А вот Шейк пока не удается соскочить с крючка Intimissimi и вновь вернуться в «кутюрную» ложу.
