
# В Екатеринбурге более 200 человек вышли на митинг против строительства мусорного полигона

Published at: **2019-11-03T14:47:00+00:00**

Author: **«Новая газета»**

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/03/156621-v-ekaterinburge-bolee-200-chelovek-vyshli-na-miting-protiv-stroitelstva-musornogo-poligona)

В парке 50-летия ВЛКСМ в Екатеринбурге прошел митинг против строительства мусорного полигона на южной окраине города.
В акции приняли участие более 200 человек. Среди них — жители сел Большое Седельниково, Горный Щит, поселка Шабровского, Сысерти и ряда других населенных пунктов, рядом с которыми собираются построить полигон.
Часть граждан протестовала против строительства аналогичного полигона у северных границ города — в городском округе Верхняя Пышма и Березовском ГО. Участники акции также отмечали общую плохую экологическую обстановку в Екатеринбурге.
«Подобные объекты недопустимо располагать рядом с жилыми зонами, — рассказал «Новой газете» житель Большого Седельникова Михаил. — Это загрязнит и воздух, и воду из колонок, которую мы все пьем, участятся выбросы, на мусор слетятся насекомые и чайки».
Акция была санкционирована городскими властями, и обошлась без задержаний. По ее итогам приняли резолюцию с обращением к полпреду президента в УрФО Николаю Цуканову, губернатору Свердловской области Евгению Куйвашеву и мэру Екатеринбурга Александру Высокинскому. Люди потребовали устроить публичную встречу с городскими и областными властями.

        Вячеслав Береснев
      
