
# Гончарук: В проекте бюджета на 2020 год повышение налогов не предусматривается

Published at: **2019-11-05T12:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/goncharuk_v_proekte_byudzheta_na_2020_god_povishenye_nalogov_ne_1683965)


        В бюджете на 2020 год правительство не ищет дополнительные ресурсы в повышении налогов, а предлагает уменьшить административные расходы на обслуживание правительства и центральных органов исполнительной власти в среднем на 10%.
      
Об этом сказал премьер-министр Украины Алексей Гончарук во время брифинга, – сообщает ZIK.
«В этом бюджете мы не предлагаем повышать налоги», – подчеркнул премьер-министр.
«Правительство не ищет дополнительные ресурсы в повышении налогов. Мы допускаем, что во время дискуссии в парламенте с коллегами будем видеть, что по отдельным позициям такое возможно. Исходя из того документа, который мы вынесли в парламент, дополнительные ресурсы нужно искать в эффективности, в уменьшении расходов на государство, в борьбе с коррупцией и уменьшении теневого сектора экономики», – сказал Гончарук.
«Поэтому, наряду с отказом от уменьшения налогов, предлагаем уменьшение административных расходов на обслуживание правительства и центральных органов исполнительной власти в среднем на 10%. То есть, ищем эффективность в себе. Если нужно найти ресурс, то смотрим на то, каким образом можем сэкономить, а не перекладывать эти проблемы на плечи бизнеса и налогоплательщиков. Очень важно не продолжать наращивать наши долги. Мы считаем, что долг Украины должен уменьшаться, что мы должны делать все для того, чтобы давление долговых расходов на бюджет уменьшалось. Сейчас обслуживание госдолга составляет 141 млрд грн.», – сказал Алексей Гончарук.
Напомним, ранее премьер-министр Украины Алексей Гончарук уже говорил, что в следующем году предполагается уменьшить количество государственных служащих на 10%.
