
# Wakapolda dan 5 Kapolres di Polda Sulteng Dimutasi

Published at: **2019-11-04T11:30:04+00:00**

Author: **Mohammad Qadri**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4771019/wakapolda-dan-5-kapolres-di-polda-sulteng-dimutasi)

Palu - Wakapolda dan lima Kapolres di wilayah Polda Sulawesi Tengah dimutasi. Mutasi tertuang di Surat Telegram Kapolri yang ditandatangani Asisten Sumber Daya Manusia Irjen Eko Indra Heri tertanggal 21 Oktober 2019.
Kapolda Sulteng Brigjen Lukman Wahyu Hariyanto saat ditanya mengenai mutasi tersebut membenarkannya. Lukman berharap tiap kapolres di wilayah menjalani tugas dengan baik dengan mengutamakan mengayomi masyarakat.
"Iya, ada mutasi pejabat utama Polda Sulteng, mulai dari Pak Wakapolda, Kabid Hukum, Kabid TIK, hingga lima pejabat kapolres," Kata Lukman usai memimpin serah terima jabatan di Mapolda Sulteng, Palu, Senin (4/11/2019).

        Berikut ini daftar mutasi pejabat di Polda Sulteng:
      
Wakapolda Sulteng Kombes Polisi Setyo Boedi Moempoeni Harso yang diangkat dalam jabatan barunya sebagai Karodalops Sops Polri. Jabatan Wakapolda Sulteng akan dijabat Brigjen Nurwindiyanto yang saat ini bertugas BNP2TKI.
Selanjutnya, Kepala Biro Operasional (Karo Ops) Kombes Iman Wahyudi yang dimutasi sebagai Kabag Kermadalugri Rojianstra Slog Polri. Pejabat baru Karo Ops Polda Sulteng adalah Kombes Polisi Laksana dari Korbrimob Polri.
Kabid Hukum AKBP I Gusti Putu Purwa dimutasi sebagai Irbid Itwasda Polda Sulteng dan digantikan AKBP Mugi Sekar Jaya dari Wakil Direktur Reskrimum Polda Sulteng. Dan Kabid TIK Polda Sulteng AKBP Moch Haritsuddin yang dimutasi sebagai perwira menengah Polda Sulteng akan diganti AKBP Suliono yang saat ini masih menjabat Wakil Direktur Intelkam Polda Sulteng.
