
# Google покупает Fitbit с офисом разработки в Минске

Published at: **2019-11-01T17:10:00+00:00**

Author: **Александра Кукуть**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/google-pokupaet-fitbit)

Alphabet, родительская компания Google, объявила о покупке производителя смарт-часов Fitbit с офисом разработки в Минске за $2,1 млрд, сообщает CNBC.
В минском офисе от комментариев пока воздержались.
В понедельник, после появления новостей о планах Alphabet купить Fitbit, акции последней к закрытию торгов выросли более чем на 30%, а капитализация — на $340 млн до $1,5 млрд. 
Как отмечалось ранее, сделка будет выгодна обеим сторонам. Fitbit получит поддержку в борьбе с конкурентами и возможность преодолеть замедление роста, а Google это даст новый рынок для противостояния Apple. По данным Strategy Analytics, к концу 2018 года купертинская компания занимала около половины рынка смарт-часов по количеству проданных единиц. Google предоставляет операционную систему производителям таких устройств, например Fossil, но сама их не разрабатывает.
Fitbit — американская компания с офисом разработки в Минске. Производит носимые фитнес-устройства, такие как смарт-браслеты, часы и Wi-Fi-весы. Основана в 2007 году, штаб-квартира находится в Сан-Франциско, штат Калифорния. На сегодня Fitbit насчитывает более 1470 сотрудников, минский офис — 70. 
Fitbit станет второй минской командой в составе Google после Aimatter, которую ИТ-гигант приобрёл в 2016 году.
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​​​​
