
# L'avion, ennemi public numéro un des écolos

Published at: **2019-11-03T13:16:54+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/entreprise/transports/la-fievre-ecolo-en-finir-avec-l-avion_682502)

Exit les week-ends à Rome avec easyJet ou les vacances à Bali avec Air France ? Né sur Instagram en Suède, le phénomène du "Flygskam", littéralement "honte de prendre l’avion" est pris de plus en plus au sérieux par les acteurs du secteur aérien. En mai dernier, Alexandre de Juniac, l’ex-PDG d’Air France-KLM et président de la puissante Association internationale du transport aérien (IATA), mettait en garde les compagnies aériennes contre "une grande menace qui va se propager".
En ligne de mire ? La montée des mouvements environnementaux et l’influence de Greta Thünberg, première à fustiger le transport aérien responsable de 2,5 % des émissions mondiales de CO2 alors que le trafic est en forte croissance. En janvier, la jeune militante suédoise a voyagé 32 heures en train pour se rendre au Forum de Davos et y critiquer les puissants patrons venus avec leurs jets privés pour parler de la défense de la planète, avant de traverser l’Atlantique en bateau, en septembre, pour intervenir à New York au sommet de l’ONU sur le climat.
Or un peu partout en Europe, l’adolescente fait des émules : en France, l’instituteur bordelais Julien Goguel, auteur du manifeste "stayontheground.org" (deux mille signatures), appelle à rétablir les distances abolies par l’avion et à faire "l’éloge de la lenteur." En Suisse, des écologistes réclament l’interdiction des publicités de compagnies aériennes dans les gares. Aux Pays-Bas, le Parlement a voté en faveur d’une suppression de la liaison aérienne entre Amsterdam et Bruxelles.
Difficile encore de mesurer l’impact réel de ce mouvement sur l’économie. Mais selon une étude publiée en septembre par UBS, le "Flygskam" pourrait réduire de moitié la croissance attendue du trafic aérien. Sur 6 097 personnes interrogées par la banque suisse - des Britanniques, des Américains, des Allemands et des Français - plus d’une sur cinq affirme avoir au moins une fois, ou plus, évité de prendre l’avion dans les douze derniers mois pour des raisons écologiques. Un niveau bien plus élevé qu’en mai 2019, lors de la première enquête sur le sujet. Et 27 % du panel dit réfléchir à moins voler à l’avenir. En Suède, le nombre de passagers a baissé de près de 4 % au premier semestre, et même de 8,7 % sur les vols domestiques. A ce rythme, "la croissance du trafic en Europe pourrait se réduire à 1,5 % par an sur les vingt prochaines années contre 3 % prévu par le constructeur aéronautique Airbus", estiment les analystes. Tandis que pour les vols domestiques aux Etats-Unis, elle serait au mieux de 1,3 % au lieu de 2,1 % prévu.
Si ces projections s’avèrent justes, les commandes d’avions pourraient chuter dans les années à venir. La banque estime qu’en conséquence les revenus d’Airbus pourraient reculer de 2,8 milliards d’euros par an. De quoi mettre le secteur en émoi. "Il y a un an, on passait pour des ringards lorsqu’on voulait parler de développement au sein des compagnies aériennes, raille un spécialiste de la communication. Aujourd’hui, il n’y a plus une conférence de presse sans mettre en avant les mesures prises pour réduire les émissions carbone, favoriser l’usage du bio fuel ou encore éliminer le plastique à bord des avions !" Outre leur mauvaise image, c’est aussi la réaction des gouvernements qui inquiète les acteurs du secteur avec la menace de voir les taxes s’alourdir. C’est déjà le cas en France, où l’instauration d’une écotaxe (de 1,50 euro à 18 euros) sur les billets d’avion fait grincer les dents. Mais également en Allemagne, où le gouvernement a adopté mi-octobre un projet de loi visant à augmenter de 74% les taxes sur les billets d’avion pour les vols domestiques et européens. Le texte, qui vise à favoriser les comportements plus vertueux pour le climat, doit encore être débattu, mais son entrée en vigueur dès le 1er avril 2020 ne fait guère de doute.
La croissance du trafic pourrait être réduite de moitié sous l’effet des mouvements anti-transport aérien.
