
# Greenpeace требует прекратить ввоз в Россию урановых «хвостов» из Германии

Published at: **2019-11-06T02:00:04+00:00**

Author: **Сказочный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/06/greenpeace-trebuet-prekratit-vvoz-v-rossiju-uranovyh-hvostov-iz-germanii/)

Российское отделение Greenpeace требует провести прокурорскую проверку договора о ввозе в РФ из Германии побочных продуктов обогащения урана (урановых «хвостов») на соответствие законодательству и обратить особое внимание на условия и сроки возврата в Германию вторичных отходов после дообогащения.
4 ноября Greenpeace опубликовал схему маршрутов транспортировки ОГФУ на промышленные площадки по его хранению, одним из пунктов маршрута отмечен Ангарск. Кроме того, Greenpeace начало сбор подписей под обращением к немецким и российским властям и энергетическим компаниям с требованием немедленно прекратить ввоз в Россию урановых «хвостов», сообщается на сайте экологической организации.
Договор, на основании которого урановые «хвосты» ввозятся из Германии в Россию, был заключён в 2018 году между компанией Urenco Enrichment Company Ltd. и её дочерними европейские фирмы Urenco UK, Urenco NL и Urenco Deutschland GmbH и компанией Tradewill Ltd. (дочерней компанией АО «Техснабэкспорт», которая, в свою очередь, является дочерней компанией госкорпорации «Росатом»). По нему с 2019 по 2022 год в РФ планируется отправить 12 000 тонн урановых «хвостов». В этом году на АО «Уральский электрохимический комбинат» уже было отправлено около 3 600 тонн урановых «хвостов».
На данный момент в открытом доступе нет информации о том, что произойдёт с вторичными отходами дообогащения, которых в России уже накопилось около миллиона тонн.
Напомним, в августе 2019 года Совет при президенте РФ по правам человека (СПЧ) выразил беспокойство по вопросу хранения на открытых площадках Ангарского электролизного химического комбината обедненного гексафторида урана.
В свою очередь руководство Ангарского электролизно-химического комбината прокомментировало появившуюся информацию. И заявило, что хранение ОГФУ на территории АЭХК не представляет опасности для персонала, населения и экологии региона.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
