
# À 16h47, ce mardi, les Françaises travailleront gratuitement jusqu'à la fin de l'année

Published at: **2019-11-05T06:01:02+00:00**

Author: **Cy.B.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/a-16h47-ce-mardi-les-francaises-travailleront-gratuitement-jusqua-la-fin-de-lannee,8523108.php)


        Les femmes vont travailler "bénévolement", en France, à partir de ce mardi à 16h47. C'est le résultat de la différence de salaire entre hommes et femmes.
      
Mesdames, à partir de 16h47, ce mardi, vous allez travailler pour des prunes. Autrement dit travailler "bénévolement" jusqu'à la fin de l'année. À partir de ce seuil, les salariées françaises cesseront symboliquement d'être payées, comparé au salaire des hommes.
Choquant, ce constat n'est pas nouveau. C'est la mise en application du calcul d'Eurostat, l'institut européen de la statistique, selon lequel le salaire horaire brut moyen des femmes est 15,4 % moins élevé que celui des hommes en France. Soit 56 jours si on rapporte le calcul sur une année civile. Une situation qui persiste malheureusement d'année en année. La différence était de 15,6 % en 2010. En dix ans, rien n'a changé.
"Les pouvoirs publics font bouger les lignes mais ces efforts ne suffisent pas. À ce rythme-là, ce ne sera qu'en 2168 que les femmes seront aussi bien rémunérées que les hommes", explique Rebecca Amsallem, créatrice de la lettre d'information féministe Les Glorieuses dans le JDD. Une pétition a été lancée pour demander aux entreprises de prouver qu'elles ne font pas de discrimination salariale et d'être transparentes sur les salaires. 
D'après l’Observatoire des inégalités, les écarts de salaires entre les hommes et les femmes sont les plus importants chez les cadres supérieurs, avec une différence de salaire de 21% à travail égal contre un écart de 8 % chez les employés.
La ministre du Travail Muriel Pénicaud avait indiqué en septembre que 17 % des entreprises de plus de 250 salariés étaient en "alerte rouge" pour l'égalité professionnelle. Si rien ne change, les noms des entreprises de plus de 1000 salariés qui seraient en retard sur ce thème seront publiés à partir de 2020.

        Voir les commentaires (12)
      
