
# ESA usa na Terra veículos autónomos “do futuro”

Published at: **2019-11-03T12:00:14+00:00**

Author: **Vítor M.**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/motores/esa-conduz-na-terra-veiculos-do-futuro/)

Quando uma agência espacial refere que está a usar um vaivém autónomo, a nossa imaginação viaja para o Espaço. Calma, estamos a falar num veículo autónomo que entrou em serviço no coração técnico da ESA.
Este carro elétrico autónomo chama-se ‘Orbiter’. Um nome escolhido pelos funcionários da empresa para servir a comunidade.
O departamento da Agência ESTEC em Noordwijk, Holanda, está a ser usado como banco de ensaio para o vaivém automático. Desta forma é possível avaliar a sua viabilidade como uma solução de “último quilómetro” para os transportes públicos.
A ESTEC foi escolhida porque é um ambiente privado controlado. Contudo, na área frequentam todos os transportes comuns encontrados nas estradas públicas – carros, bicicletas, peões e rotundas. Nesse sentido, o vaivém é capaz de operar em tráfego misto.
Disse Franco Ongaro, Diretor da ESTEC e Diretor de Tecnologia, Engenharia e Qualidade da ESA.
O veículo autónomo calcula a sua posição utilizando uma fusão de navegação por satélite, lidar ‘radar laser’, câmaras visíveis e sensores de movimento. Está a ser utilizado para transportar colaboradores e visitantes em torno do complexo ESTEC.
O veículo é totalmente elétrico, com emissões zero. Este opera dentro do limite de velocidade no local de 15km/h (embora tenha uma velocidade máxima de 25 km/h). Além disso, o veículo autónomo pode acomodar até oito pessoas e é acessível em cadeira de rodas. Durante os primeiros seis meses de serviço, o veículo transportará um comissário de bordo para observar o seu funcionamento ao longo dos 10 minutos de viagem de ida e volta programados.
A equipa de Gestão de Instalações da ESTEC está a trabalhar com o proprietário do veículo Dutch Automated Mobility, a empresa de Autocarros Arriva (que opera o veículo), os governos provinciais e municipais, a fornecedora de veículos Navya e outros parceiros.
