
# Liebes-Rauswurf bringt Ex-McDonald’s-Chef fast 34 Mio.

Published at: **2019-11-05T09:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/mcdonalds-steve-easterbrook-kassiert-dicke-abfindung-nach-liebes-rauswurf-65822010.bild.html)


        Dieser Liebes-Rauswurf lohnt sich richtig!
      
Der gefeuerte McDonald’s-Chef Steve Easterbrook (52) kassiert nach seinem Aus an der Spitze des Fastfood-Giganten richtig ab! Das Unternehmen veröffentlichte am Montagabend (Ortszeit) Details zum Auflösungs-Vertrag.
Demnach wurde der Arbeitsvertrag zwischen Easterbrook und McDonald’s rückwirkend ab dem 1. November für beendet erklärt. Wie aus der Vereinbarung hervorgeht, streicht Easterbrook eine einmalige Abfindungszahlung über 675 000 Dollar (rund 607 000 Euro) – und darf sein gewaltiges Aktienpaket im Wert von mehr als 37 Millionen Dollar (rund 33 Millionen Euro) behalten.

        Sein Liebes-Rauswurf bringt ihm unter dem Strich also fast 34 Millionen Euro ein!
      
Doch für die Kohle muss Easterbrook auch noch ein paar Spielregeln einhalten. Unter anderem unterschrieb er diese Bedingungen:
▶︎ Plapper-Verbot! „Ab dem Zeitpunkt dieser Vereinbarung stimmen Sie zu, von allen Äußerungen (verbal oder auf Social-Media-Plattformen wie Twitter oder Facebook) abzusehen, die die Reputation der McDonald’s-Gemeinde verunglimpfen oder beschädigen [...] Sollten Sie via Social Media oder anderweitig über McDonald’s kommunizieren, dann haben Sie klar herauszustellen, dass Sie kein Angestellter sind und McDonald’s nicht repräsentieren.“
▶︎ Buch-Verbot! „Desweiteren stimmen Sie zu, in den fünf Jahren nach dieser Vereinbarung keine Artikel oder Bücher über McDonald’s, sein Geschäft oder irgendwelche Direktoren, Angestellten, Franchisenehmer oder Zulieferer zu veröffentlichen.“
▶︎ Bettel-Verbot! „Für die kommenden zwei Jahre stimmen Sie zu, für sich oder andere nicht bei McDonald’s um Anstellung zu ersuchen [...] Sie werden zukünftigen Mitarbeitern keine Identitäten von bezahlten Angestellten zur Verfügung stellen und keinem McDonald’s-Mitarbeiter zu einer Anstellung bei Ihrem neuen Arbeitgeber verhelfen. [...]“

        Easterbrook war über eine (einvernehmliche) Beziehung zu einer Person aus der Belegschaft gestolpert: Weil er damit gegen die Unternehmensrichtlinien verstieß, zog McDonald’s schnell die Reißleine.
      
Das Unternehmen ließ dabei offen, ob es sich bei der Affäre um eine Mitarbeiterin oder einen Mitarbeiter handelte. Auch ist unklar, ob Der- oder Diejenige noch für das Unternehmen arbeitet.
Nach Bekanntwerden der Affäre und dem Aus der Burger-Chefs rauschte der Börsenwert von McDonald’s direkt ein paar Stockwerke tiefer: Am News York Stock Exchange (NYSE) verloren die Aktien zwischenzeitlich bis zu drei Prozent, McDonald’s verlor mehr als vier Milliarden Dollar (rund 3,6 Milliarden Euro).

        
          Steve Easterbrook wird an der Spitze des Burger-Giganten vom bisherigen US-Chef Chris Kempczinski (51) ersetzt.
        
      
