
# Hein Vanhaezebrouck pas surpris par les blessures à Anderlecht: «Certains nouveaux joueurs ne font pas l’objet d’un test médical»

Published at: **2019-11-01T11:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149520/article/2019-11-01/hein-vanhaezebrouck-pas-surpris-par-les-blessures-anderlecht-certains-nouveaux)


        L’ancien entraîneur des Mauves a commenté la situation actuelle du club bruxellois, dont l’infirmerie est pleine à craquer.
      
En plus de connaître un début de saison très compliqué au niveau des résultats, Anderlecht fait également face à une avalanche de blessures ces dernières semaines. Face à La Gantoise jeudi soir, pas moins de dix joueurs étaient indisponibles. Une situation qui interpelle les observateurs, mais qui ne surprend pas Hein Vanhaezebrouck, ex-entraîneur des Mauves.
« Les gens sont surpris année après année par toutes ces blessures à Anderlecht, mais moi moins », a-t-il déclaré sur PlaySports. « Il y a des joueurs qui ont coûté plusieurs millions d’euros et qui ne pouvaient même pas faire l’objet d’un test médical »
Vanhaezebrouck n’hésite pas à cibler directement le président des Mauves Marc Coucke comme responsable de cette situation. « Vous avez des gens qui veulent toujours attirer de grands noms, même s’il y a une blessure. C’était le cas à Ostende, et ça l’est aussi à Anderlecht. Il y a des joueurs qui n’étaient pas complètement examinés, et d’autres qui ne l’étaient pas du tout. »
L’ancien entraîneur d’Anderlecht évoque également le staff médical. « Si le personnel médical n’est même pas autorisé à tester les joueurs à l’avance, il n’y a pas à les pointer du doigt. J’ai dû refuser plusieurs joueurs qu’ils ont essayé de faire passer. Heureusement, sinon il y aurait peut-être encore plus de blessés. »
En conclusion, Vanhaezebrouck a tenu à préciser que ce n’est pas un règlement de compte avec son ancienne équipe. « C’est juste la réalité. »
