
# Der Dorfladen in Schweighausen feiert sein Einjähriges

Published at: **2019-11-02T12:30:00+00:00**

Author: **Beate Zehnle-Lehmann**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/der-dorfladen-in-schweighausen-feiert-sein-einjaehriges--178975513.html)


        Der Dorfladen in Schweighausen feiert morgen, Sonntag, sein einjähriges Bestehen. Die Bilanz der Verantwortlichen fällt positiv aus.
      
Der genossenschaftlich geführte Betrieb lebt vor allem vom Ehrenamt und nach der Prämisse der Bürgergemeinschaft. "Der Dorfladen hat der Ortsmitte wieder Leben eingehaucht", sagt der Aufsichtsratsvorsitzende Martin Kürz.Die Schweighausener haben Mut bewiesen, als sie 2016 nach langer Vorbereitung die Genossenschaft für den Dorfladen gegründet haben. Ziel war es, dem Strukturwandel im ländlichen Raum entgegenzuwirken und in Eigeninitiative auf lange Sicht eine Nahversorgung zu sichern. Ein Jahr nach der Eröffnung steht im Herzen des Bergdorfs ein Geschäft mit Café. Die Architektur fügt sich mit der rustikal-modernen Holzkonstruktion stimmig ins Dorfbild ein. "Es ist mehr, als nur einkaufen zu können. Der Dorfladen wertet die Lebensqualität in Schweighausen insgesamt enorm auf", sagt Kürz.
Während der Betrieb in den ersten Monaten noch "etwas unübersichtlich" gewesen sei, habe man inzwischen Routine gewonnen: "Wie in jedem jungen Unternehmen bleibt es noch eine Herausforderung mit Verbesserungspotenzial." Und auch die Zahlen sprächen im ersten Jahr für sich, denn die Umsatz-Prognose vor der Eröffnung (rund 350 000 Euro jährlich) sei jetzt schon um das Dreifache übertroffen, so Martin Kürz.Das Besondere sei der außerordentliche freiwillige Einsatz der Schweighausener, der schon während der Planungszeit des Projekts zu spüren gewesen sei. Das deutliche Interesse zeigte sich einmal mehr während der Bauzeit, als Handwerker und Helfer in mehr als 3000 Stunden das Gebäude maßgeblich mit aufgebaut hatten. Inzwischen sind im Dorfladen mehr als 50 Ehrenamtliche im Einsatz, die sich in Schichten die Arbeit teilen. Zum Team gehören zudem die Marktleiterin Martina Kaspar-Rothweiler in Vollzeit, drei Teilzeitkräfte und knapp 20 Mini-Jobber, darunter auch Schüler. Romy Allgaier ist eine der Teilzeitkräfte, die als Bäckereifachangestellte Fachwissen mitbringt. "Das war ein aufregendes erstes Jahr. Als ’Zugezogene’ bin ich fasziniert von dem, was hier passiert. Alle möchten, dass das Projekt funktioniert und tun ihr Bestes dafür", sagt die junge Mutter.
Doch wie in jedem Betrieb braucht es eine gut durchorganisierte Struktur, wie etwa in der Bäckerei. Dort wird täglich – im Ehrenamt – gebacken. "Gerade am frühen Morgen holen sich die Schüler oder Leute auf dem Weg zur Arbeit ein Vesper. Das war vor dem Dorfladen nicht mehr möglich", so Allgaier. Neben den Produkten der Grundversorgung setzt das Dorfladen-Team auf Regionalität: Es gibt Fleisch und Wurst von der örtlichen Metzgerei, Produkte von landwirtschaftlichen Betrieben aus dem Schuttertal, Wein aus dem Bleichtal, Fruchtsäfte aus dem Elztal oder Eier aus dem Kinzigtal. Das Angebot schätzen inzwischen nicht nur die Schweighausener: "Da der Dorfladen an einer Durchgangsstraße zwischen den Tälern liegt, haben wir auch zunehmend Publikum von außerhalb", sagt Kürz. Gleiches gelte für das Café.Derzeit hat die Genossenschaft insgesamt 324 Mitglieder"Wir können nach dem ersten Jahr von einem Erfolgsmodell sprechen, von dem der ganze Ort profitiert. Das alles wäre nicht möglich ohne die solidarische Gemeinschaft zwischen Ehrenamtlichen, Vorstand und Bürgern", so Kürz. Das belegt auch die Zahl von 324 Genossenschaftsmitgliedern, die 690 Anteile zu je 100 Euro zeichnen. "Und wir hatten schon viele Anfragen aus anderen Gemeinden, auch aus Österreich, zum Konzept unseres Dorfladens."
