
# Mandatarios elegidos, ¿cómo va su reporte de ingresos y gastos de campaña?

Published at: **2019-11-01T11:00:00+00:00**

Author: **-Javier González Penagos / @Currinche**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/politica/mandatarios-elegidos-como-va-su-rendicion-de-cuentas-articulo-888952)

No ha pasado una semana desde que se celebraron las elecciones regionales y sobre los próximos alcaldes y gobernadores ya pesa un cuestionamiento: ¿cómo van con la obligación de reportar sus ingresos y gastos de campaña? Si bien no es un tema nuevo y fue uno de los lunares a lo largo de la contienda, se trata de una preocupación de primer orden, especialmente para los mandatarios electos, pues serán, nada menos, que los encargados de llevar las riendas de sus regiones durante los próximos cuatro años.

        
          Lea también: Elecciones 2019: 86% de los candidatos sigue sin rendir cuentas
        
      
El trasfondo del asunto, una vez más, es la transparencia y la claridad sobre cómo obtuvieron recursos para sus campañas. Sin embargo, al hacer una revisión de lo consignado en el portal Cuentas Claras con corte a 30 de octubre, se evidencia que hay mandatarios que reportan $0 frente a sus ingresos o gastos, mientras que hay otros que han gastado más de lo que han recibido. (Ver infografía al final) 
Aunque la normatividad indica que los 117.822 aspirantes tienen plazo de hacer el reporte hasta dos meses pasados los comicios, es decir el 27 de diciembre; la urgencia obedece a los riesgos electorales y eventuales delitos que podría haber detrás.
Para Andrés Hernández, director de la organización Transparencia por Colombia, aunque la omisión podría obedecer a falta de pedagogía y capacitación, también escondería irregularidades como violación a los topes de campaña, financiamiento ilegal y hasta lavado de activos. “La gran mayoría de las fuentes de financiamiento de los candidatos proviene de aportes de patrimonio propio o de familiares, y siempre nos cuestionamos qué tanta capacidad realmente tienen para recaudar grandes sumas de dinero. También hay alerta sobre los créditos que reciben de entidades no bancarias”, dice Hernández.

        
          En contexto: Financiación y cuentas claras, pendientes muy caros
        
      
Ante ello, advierte que a la tarea deberían sumarse y articularse entidades como la DIAN o la Unidad de Información y Análisis Financiero (UIAF), buscando hacer un seguimiento más estricto. Destaca, no obstante, que la omisión puede poner a los candidatos en mira de la Fiscalía.
“A diferencia de lo que pasaba en campañas pasadas, el no reporte de las cuentas da lugar a que la Fiscalía pueda entrar a investigar más allá de la labor que hace el Consejo Nacional Electoral (CNE). Por lo tanto, ya no estaríamos hablando solo de multas o sanciones, sino de incluso cárcel. Sobre quienes no han rendido cuentas ya se enciende una alarma que implica revisar y decidir si eso escala hasta una investigación”, agrega el director de Transparencia por Colombia.
Por otro lado, lo reportado hasta ahora permite evidenciar que Claudia López, próxima alcaldesa electa de Bogotá, fue quien más ingresos tuvo: $3.705 millones, seguida de Aníbal Gaviria, próximo gobernador de Antioquia, con $2.914 millones. El top cinco en gobernaciones lo cierran Clara Luz Roldán, en Valle del Cauca, quien registró ingresos por $2.898 millones; Nicolás García, en Cundinamarca, con $2.715 millones; Elsa Noguera, en Atlántico, con $2.143 millones, y John Alexánder Rojas, en Nariño, con $1.788 millones.
Frente a alcaldías figuran Jaime Pumarejo, en Barraquilla, quien recibió $1.177 millones; Gorky Muñoz, en Neiva, con $890 millones; Mello Castro, en Valledupar, con $875 millones, y Jorge Iván Ospina, en Cali con $658 millones.
Si se hiciera la fotografía con lo reportado hasta ahora por los 32 alcaldes y los 32 gobernadores que tomarán posesión de sus cargos el próximo 1° de enero, se concluye que los mandatarios departamentales tuvieron ingresos por $27.584 millones, mientras que los locales recibieron $12.469 millones. No obstante, se trata de cifras menores si se suma la totalidad de los 117.822 aspirantes. De allí la importancia de que se cumpla con el reporte y, en verdad, haya cuentas claras.
   
jgonzalez@elespectador.com
888952
2019-11-01T06:00:00-05:00
article
2019-11-01T06:00:01-05:00
leorod4@me.com
none
-Javier González Penagos / @Currinche
Política
Mandatarios elegidos, ¿cómo va su reporte de ingresos y gastos de campaña?
78
4838
4916
