
# Ученые нашли самое безжизненное место на Земле: фото

Published at: **2019-11-04T09:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170482/uchenyie_nashli_samoe_bezjiznennoe_mesto_na_zemle_foto.html)


        Вулканическая долина Даллол в Эфиопии признана самым безжизненным местом на Земле. Ученые из университета Париж-Сюд доказали невозможность существования там каких-либо бактерий.
      
Результаты исследования опубликованы в журнале Nature Ecology&Evolution, передает Лента.ru. Отмечается, что наличие воды на поверхности планеты, как правило, используется в качестве критерия для определения возможной обитаемости.
В ходе исследования выяснилось, что даже на Земле есть лишенные всякой жизни места, несмотря на наличие в них воды. По мнению ученых, причина заключается в том, что вода в местности долины представляет собой горячий (до 109 градусов Цельсия), крайне соленый раствор с преобладанием магния. Такой состав воды заставляет живые клетки разрушаться.
При этом специалисты обнаружили жизнь неподалеку от долины — это преимущественно одноклеточные археи.
Вулканическая местность с солевыми образованиями и кислотными источниками Даллол вошла в список самых жарких мест в мире. Считается, что она имеет самую высокую среднюю температуру воздуха среди всех населенных мест планеты. Помимо этого, в рейтинге оказался ливийский город Эль-Азизия, где в летние месяцы температура поднимается до 48 градусов Цельсия, суданский город Вади-Хальфа, в котором практически нет осадков, а также Долина Смерти в Калифорнии, США, где была зарегистрирована самая высокая температура воздуха.

        https://www.obozrevatel.com/travel/uchenyie-nashli-samoe-bezzhiznennoe-mesto-na-zemle-foto.htm
      
