
# Hot gymer Hà Nội vất vả giữ body chỉ 15% mỡ

Published at: **2019-11-05T03:41:00+00:00**

Author: **Anh Đào**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/sau-khi-lot-xac-sexy-vi-bi-bo-bo-do-xau-hot-gymer-ha-noi-vat-va-giu-body-15-mo-1027468.html)

Hot girl phòng gym Hà Nội chia sẻ các bài tập giúp thu nhỏ vòng eo như ý muốn.    
Huấn luyện viên phòng gym Hà thành - Bích Hạnh sở hữu vòng eo nhỏ 54,5 cm.
Hot gymer Trần Bích Hạnh (sinh năm 1993) từng bị bạn bè chê cười vì thân hình phì nhiêu trong quá khứ. Tuy nhiên, cô nàng đã "lột xác" hoàn toàn sau khi giảm liền 27kg và tích cực tập luyện để cải thiện độ săn chắc cơ thể. Hiện tại, ngoài thân hình nóng bỏng, Bích Hạnh còn sở hữu một vòng eo đặc biệt, chỉ nhỏ 54,5cm, có rãnh dọc sâu hun hút, nổi rõ múi cơ.
Theo Bích Hạnh, muốn có dáng đẹp phải tập qua 3 bước: Cơ bản, nâng cao và duy trì. Nếu vội vàng, cắt bớt công đoạn, bạn sẽ gặp phải chấn thương, ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe. Sau khi đạt được cân nặng hay vóc dáng mong muốn, việc tập duy trì đóng vai trò quan trọng hơn cả. Nếu bạn bỏ cuộc hay nuông chiều bản thân, mọi thứ sẽ đổ sông đổ bể. 
Bích Hạnh chia sẻ: "Giai đoạn duy trì không giống 2 giai đoạn trước. Nó không hạn định về thời gian rõ ràng, có thể là 3 tháng, 6 tháng hoặc cả đời tuỳ vào mục tiêu bạn đạt ra. Như với tôi, sau thời gian giảm cân, tập luyện, tôi tương đối hài lòng về phom dáng của mình. Tôi bước sang giai đoạn duy trì đã hơn 2 năm qua. Nói là tập duy trì nhưng tôi vẫn đặt ra mục tiêu cho mình. Đó là tăng kích thước vòng 3 và tiếp tục duy trì lượng mỡ chỉ ở mức 15% như hiện nay. Cũng nhờ tập duy trì, vòng eo của tôi đạt 54,5cm."

        Vòng eo săn chắc của Bích Hạnh là mơ ước của biết bao cô gái.
      
Bích Hạnh thực hiện 4 nhóm bài tập dưới đây để duy trì hình thể đẹp, sexy: 
1. Các động tác mà phần trên cơ thể đẩy ra hoặc nhấn lượng tạ đi xa khỏi cơ thể: Push-ups (chống đẩy), bench presses (bài tập ngực với tạ), overhead presses (đẩy tạ đòn qua đầu), ...
2. Các động tác mà phần trên cơ thể kéo hoặc kéo lượng tạ lại gần cơ thể: Pull-ups (kéo xà đơn), chin-ups (kéo xà đơn ngửa tay), barbell row,…
3. Các bài tập dùng cho nhiều nhóm cơ: Squats, lunges, split squats (biến thể xuống tấn một chân), step-ups (bài tập đùi trước), vertical jumps (bật nhảy)....
4. Các động tác liên quan chủ yếu tới vòng 3: Deadlifts (kéo tạ), glute-ham raise (bài tập chân), hip thrusts (bài đẩy mông có kèm tạ),...
Bích Hạnh hướng dẫn bài tập với tạ.
Bài tập lunges
