
# Обляков раскусил: Лицемерие Дзюбы после позора с ЦСКА взбесило россиян

Published at: **2019-11-05T17:57:00+00:00**

Author: **Артемий Вишневецкий**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131098)

Артём «испортил воздух» в раздевалке сборной России в преддверии матча против Бельгии.
Призывы к единству после последнего матча «Зенита» подписчики Дзюбы восприняли как насмешку. Особенно на фоне приближающихся поединков квалификации ЧЕ-2020 против Бельгии и Сан-Марино.
Форвард «Зенита» Дзюба не на шутку возмутил общественность своим поведением в матче 15-го тура РПЛ против московского ЦСКА. Питерцы вырвали ничью благодаря лояльности судьи Михаила Виклова и спорному удалению полузащитника гостей Бийола, а сам Артём запомнился неприятной стычкой с партнёром по сборной Иваном Обляковым. Лицемерие Дзюбы на следующий же день просто таки взбесило россиян. После «позора» с ЦСКА форвард сборной России призвал всех к единству.
Издёвкой выглядел и сам пост в Instagram, где Дзюба разместил фото с «армейскими» партнёрами по сборной – Марио Фернандесом, Ильзатом Ахметовым и Александром Головиным. Подписчики напомнили, как низко повёл себя Артём накануне с всё теми же сборниками из ЦСКА, в первую очередь с молодым хавбеком армейцев. Похоже, и правда Обляков в последнем матче «раскусил» партнёра по сборной, который всегда пытался казаться дружелюбным и приветливым.
Фанаты обвиняют Дзюбу в том, что он поставил свои личные интересы и интересы клуба выше интересов сборной. Подписчики уверены – Артём «испортил воздух» в раздевалке национальной команды как раз в преддверии матчей против Бельгии и Сан-Марино.
