
# Опубликованы новые стиллы дорамы «Моя страна»

Published at: **2019-11-01T11:48:10+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753166)

Создатели исторической дорамы канала JTBC «Моя страна» опубликовали новые стиллы проекта. Внимание, спойлеры.
Смотрите также: Опубликовано закадровое видео со съёмок дорамы «Моя страна»
С сюжетом можно ознакомится здесь. На прошлой неделе зрители были шокированы, когда Ли Банвона (Чан Хёк) поразила стрела Со Хви (Ян Се Джон). Ему пришлось пойти на этот шаг, чтобы не быть раскрытым. Под угрозой оказалась и семья Нам СонХо (У До Хван), когда были раскрыты его прошлые планы убить И Сонкё (Ким Ён Чёль). Хан Хичжэ (Сольхён), наконец, получила доступ в дом кисэн Ихвару и к секретной информации.
На новых стиллах едва избежавший опасного разоблачения Со Хви столкнулся с новой опасностью; Нам СонХо — словно он все же лишился чего-то ценного в своей жизни; главная героиня проникла в дом кисэн, который тайно работает как центральное место для обмена информацией.
Производственная группа заявила: «Битва за выживание между главными героями происходит на разных уровнях, чем военное сражение Ли Банвона, И Сонкё, Нам Чона и королевы Шиндок, которые сражаются за власть в Чосоне. Пожалуйста, следите, как ведущая тройка, сфокусировавшись на своих дорогах, преодолеет боль и опасность, а также как их отношения изменятся во второй части».
Дорама транслируется по пятницам и субботам в 22:50 по корейскому времени.
gunyasha © YesAsia.ru
