
# «Жаль мне ихних мужиков!»: Аветисян обвинили в «разукрашивании» женщин

Published at: **2019-11-03T14:20:00+00:00**

Author: **Ева Озерова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130860)

Дамы уже привыкли не решать, а «штукатурить» проблему.
Визажист-профессионал сегодня на вес золота. Куда больше тех, кто наживается на женских комплексах. Как ни печально, но всенародная любимица Гоар Аветисян постепенно скатывается ко второму лагерю. Из крепкого профи Гоар превращается в «стригаля бабла», чем выводит фанатов из терпения. Очередная подборка «преображений» визажиста только накалила страсти в соцсетях. Аветисян обвинили в «разукрашивании» женщин. Женщины всеми правдами и неправдами пытаются удержать молодость и красоту. Одни дамы смолоду исповедуют многоступенчатый уход за лицом и телом, как Холли Берри, Моника Белуччи и Шарлиз Терон. Эта категория делает массажи, умащивает личико кремами и сыворотками, практикует пилинги и фэйсбилдинг. Противницы «трудяжек» грудью стоят за мейк, который больше напоминает грим.
Гоар Аветисян в угоду большинству как с конвейера выпускает примеры «боевых раскрасов». Барышня взяла на вооружение принцп: «Нет — так нарисуем». Девушку с угревой сыпью визажист не отправила к компетентному дерматологу, а просто «забетонировала» декоративной косметикой. Вторую участницу эксперимента Гоар наградила «брежневскими бровями», хотя достаточно было подрисовать природные «ниточки». Макияж век граничит с цирковой росписью клоуна. А даме «немного за 30» наложила столько слоев бьюти-продукции, что скромная пенсионерка превратилась в развратную бабулю из «Поющих в терновнике».
Не исключено, что, смывая потом эту красоту и снова глядя на то, что природа дала, дама сознания лишится. Целый день считала себя красавицей, а смыла макияж и стала… ну, уже не красавицей. Тут и психика не выдержит. Мужчина же, который проснется с такой леди в одной кровати — просто сбежит, прикарманив валидол. Такими темпами корыстные визажисты подсадят дам на одноразовый интим, и лишат даже шанса на крепкие отношения. В подтверждение этому пользователи в Сети заявили: «Жаль мне ихних мужиков».
