
# El Inter busca medio pase a octavos en Alemania

Published at: **2019-11-05T08:23:29+00:00**

Author: **Alba López**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/inter-busca-medio-pase-octavos-alemania-7714285)

Menuda semanita le espera al Borussia de Dortmund, que a cuatro días del 'Klassiker' ante el Bayern de Múnich recibe al Inter en la Liga de Campeones con la obligación de ganar si no quiere poner en riesgo su clasificación a octavos. Recuperar el 'golaverage' al Inter se antoja una misión complicada después del 2-0 cosechado el pasado 23 de octubre en el Giuseppe Meazza. Deben evitar los de la Cuenca del Ruhr, eso sí, la derrota a toda costa, pues prácticamente les dejaría fuera de la competición teniendo en cuenta que el Inter pondría tres puntos de distancia en la clasificación con el 'golaverage' ganado y el calendario no beneficia para nada al equipo de Favre en las últimas dos jornadas: viaja al Camp Nou y recibe Slavia de Praga, mientras que 'La Bienamada' ha de jugar con el Slavia primero y recibir al Barcelona en casa.
La más que posible baja de Marco Reus para medirse al Inter no ayuda a las aspiraciones 'borussers'. El futbolista tuvo que ser sustituido a la media hora de juego en el último partido liguero ante el Wolfsburgo por un golpe en el tobillo y todo hace indicar que Favre lo reservará en vistas al duelo de máxima rivalidad ante el Bayern del fin de semana. El técnico suizo, sin embargo, recupera a Sancho tras rotar en la Bundesliga y la lógica hace pensar que Achraf volverá al lateral izquierdo en detrimento de Guerreiro. Alcácer también apunta a la titularidad.
En el Inter, entretanto, todos son buenas noticias: el equipo acumula tres victorias en las últimas cuatro jornadas de la Serie A, los jugadores cada vez están más adaptados al sistema de Antonio Conte y la pareja atacante que forman Romelu Lukaku y Lautaro Martínez pasa por ser una de las sociedades del gol más en forma de toda Europa. Entre ambos suman 16 goles entre el Calcio y la Champions League (9 el belga y 7 el argentino). 
Borussia Dortmund: Hitz; Piszczek, Akanji, Hummels, Achraf; Witsel, Delaney; Sancho, Brandt, Hazard; Alcacer.
Inter: Handanovic; Godín, De Vrij, Skriniar; Candreva, Gagliardini, Brozovic, Barella, Asamoah; Lukaku, Lautaro.
Árbitro: Danny Makkelie (Países Bajos).
Campo: Signal Iduna Park.
Hora: 21:00
