
# Comisión de Finanzas del Congreso avanzó con estas iniciativas

Published at: **2019-11-07T21:43:54+00:00**

Author: ****

Original: [Canal Antigua](https://www.canalantigua.tv/comision-finanzas-iniciativas/)

Comisión de Finanzas logró avanzar esta semana con tres iniciativas de ley, firmando dictamen favorable para que avancen en el pleno para una eventual aprobación. El vicepresidente de esta sala de trabajo fue quien habló al respecto.
Esta semana la Comisión de Finanzas del Congreso de la República se reunió para emitir dictamen favorable para algunas iniciativas de ley que estaba analizando.
El diputado Rudy Castañeda dio a conocer que antes de emitir el dictamen se reunieron con autoridades de la Asociación de Bomberos Municipales Departamentales, cuyo Comandante, Carlos Burgos, presentó la solicitud para incluir Q70 millones en el presupuesto general del Estado.
La Iniciativa 5516 permitirá apoyar a dicho cuerpo de socorro, estableciendo un rubro fijo en los presupuestos de cada año, el que quedaría en los Q70 millones, similar a los Bomberos Voluntarios.
También se firmó la iniciativa 5453, que propone auditorías internas en entidades que utilizan presupuesto del Estado y aunque esto ya existe, en la normativa se establecen mejores especificaciones para fortalecer el gasto público.
La última iniciativa con dictamen favorable fue la 5481 Ley de Incremento Económico a los Pensionados, que propone reformar el Decreto 75-84 que se refiere al Régimen del Instituto de Previsión Militar, de manera que se incrementen las pensiones de los retirados de la institución armada.
Otro de los temas discutidos en la comisión fue la resolución judicial que obliga a que el Congreso de la República apruebe dentro del presupuesto del 2020, un rubro para pagar los Q117 millones que se debe cancelar por una demanda contra el Organismo Judicial por parte del Banco Nacional de París en 1984, a lo que ahora se suman Q97 millones por una demanda contra el Ministerio Público por una empresa de computación.
Esto totaliza Q214 millones, por lo que ahora, se deberá aprobar una enmienda para este pago, cuando el presupuesto se encuentre en la discusión por artículos en el pleno del congreso.
