
# Петербургский Роспотребнадзор сообщил о результатах расследования относительно отравления сотрудников гипермаркета «Лента»

Published at: **2019-11-05T11:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84775-peterburgskiy-rospotrebnadzor-soobschil-o-rezultatah-rassledovaniya-otnositelno-otravleniya-sotrudnikov-gipermarketa-lenta.html)

Отравление случилось в период с 3 по 5 ноября. Всего зарегистрировано 55 случаев инфекции. В основном это были сотрудники центрального офиса, но среди пострадавших так же есть сотрудники пищеблока и 1 родственник. По состоянию на 5 ноября в больницу им. Боткина госпитализировано 26 человек.Управление Роспотребнадзора по городу Санкт-Петербургу совместно с ФБУЗ «Центр гигиены и эпидемиологии в городе Санкт-Петербург» проводится эпидемиологическое расследование в связи с заболеванием острыми кишечными инфекциями среди сотрудников гипермаркета «Лента», расположенного по адресу: Санкт-Петербург, ул. Савушкина, д. 112.
Сотрудниками Роспотребнадзора провели санитарно-эпидемиологическое расследование в столовой, где питались сотрудники ООО «Лента». В результате были выявлены следующие нарушения:- не был соблюден температурный режим хранения продуктов;- не были соблюдены сроки хранения;- производственный инвентарь использовался не по назначению;- у сотрудников не было медицинских книжек.В настоящее время организованы мероприятия по дезинфекции помещений, контроль контактных лиц и лабораторное обследование работников.
Ранее на Медикфорум мы писали об отравлении музыкантов Мариинского театра
