
# Donald Trump : son tacle à son épouse, Melania

Published at: **2019-11-02T09:28:58+00:00**

Author: **Paul Gratian**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/politique/donald-trump-son-tacle-a-son-epouse-melania-1043429)

Cela ne devait être qu'un simple dîner à Washington pour récolter de l'argent pour le Parti Républicain. Mais mardi 29 octobre, alors qu'il s'adressait à Steve Scalise, représentant à la Chambre des représentants blessé par balles en 2017, Donald Trump n'a pas pu s'empêcher de critiquer sa femme en public. Selon Politico, le président des États-Unis s'est rappelé que la femme de Steve Scalise avait "pleuré toutes les larmes de son corps à l'hôpital".
"Peu de femmes auraient réagi de cette manière à une tragédie comme celle-ci", a poursuivi l'ex businessman, tout en rajoutant "en tout cas, je sais que la mienne ne l'aurait pas fait". Une nouvelle attaque que n'a pas voulu commenter une porte-parole de la présidence de la République, sollicitée par le site américain People. Toujours selon le média américain, le couple s'était disputé lors d'un dîner en Floride en avril dernier.
Cette nouvelle attaque s'ajoute à la longue liste des propos ou actes désobligeants tenus par Donald Trump à l'égard de son épouse Melania Trump. Le 8 août, il avait donné trois petites claques sur sa cuisse, comme pour appeler la First Lady afin qu'elle se dépêche. En octobre 2018, il n'avait pas jugé utile de partager son parapluie avec elle, la laissant sous la pluie.
En plus de cela, Melania Trump fait face à de nombreuses accusations d'agressions sexuelles visant son mari. Dans le livre Les femmes du président : Donald Trump et la fabrication d'un prédateur, 43 femmes assurent avoir été victimes de "comportements déplacés" du chef de l'État. 26 d'entre elles parlent d'agression. Lors de la campagne présidentielle de 2016, Donald Trump le jurait : "personne ne respecte mieux les femmes que moi".

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
