
# الجبير: اتفاق الرياض يحمل رسالتين إلى العالم

Published at: **2019-11-05T20:42:07+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%A8%D9%8A%D8%B1-%D8%A7%D8%AA%D9%81%D8%A7%D9%82-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6-%D9%8A%D8%AD%D9%85%D9%84-%D8%B1%D8%B3%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%8A%D9%86-%D8%A5%D9%84%D9%89-%D8%A7/)

المواطن - الرياض
أكد وزير الدولة للشؤون الخارجية، عادل الجبير، أن اتفاق الرياض رسالة للعالم بأن الحل السياسي ممكن بين الأطراف اليمنية.
وشدد الجبير، في تغريدة له عبر “تويتر”، على أن اتفاق الرياض أيضًا رسالة للعالم بأن المملكة من موقعها الإقليمي والدولي تصنع سلامًا واستقرارًا في اليمن من أجل مستقبل أفضل لأبنائه.
ووصف الجبير اتفاق الرياض بأنه فجر جديد سيشرق في اليمن، متابعًا: سنبقى مع هذا البلد العزيز كما كنا دومًا.
وجاء توقيع اتفاق الرياض برعاية كريمة من خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان بن عبدالعزيز، وحضور ولي العهد الأمير محمد بن سلمان، وولي عهد أبو ظبي الشيخ محمد بن زايد.
وشهد التوقيع بين الحكومة الشرعية اليمنية والمجلس الانتقالي الجنوبي، في قصر اليمامة، حضور الرئيس عبد ربه منصور هادي رئيس الجمهورية اليمنية، والشيخ محمد بن زايد آل نهيان ولي عهد أبو ظبي نائب القائد الأعلى للقوات المسلحة بدولة الإمارات العربية المتحدة.
وينص اتفاق الرياض على الالتزام بالمرجعيات الثلاث، المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية، ومخرجات الحوار الوطني الشامل، وقرار مجلس الأمن الدولي 2216، كما يتضمن الاتفاق آليات وترتيبات لتفعيل دور سلطات ومؤسسات الدولة اليمنية كافة، وإعادة تنظيم القوات العسكرية والأمنية تحت قيادة وزارتي الدفاع والداخلية.
ومن أهداف اتفاق الرياض أيضًا، أنه يؤكد على الالتزام بحقوق المواطنة الكاملة لجميع أبناء الشعب اليمني، ونبذ التمييز المناطقي والمذهبي والفرقة والانقسام، وإيقاف الحملات الإعلامية المسيئة بأنواعها كافة بين جميع الأطراف.
‎وسوماتفاق الرياض‏الجبيرالرياض​اليمنعادل الجبيرهل قرأت هذا ؟  الإرياني: اتفاق الرياض سيطلق عجلة التنمية ويعيد صرف الرواتب بريطانيا مرحبةً باتفاق الرياض: خطوة هامة للوصول إلى حل شامل في اليمن الأردن: اتفاق الرياض خطوة مهمة لتعزيز وحدة الصف اليمني وزير الشؤون الإسلامية: اتفاق الرياض نتاج عمل دؤوب مخلص تكلل بالنجاح
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
