
# Deux produits anti-verrue interdits à cause des risques de brûlure

Published at: **2019-11-07T10:12:43+00:00**

Author: **Relaxnews**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/06/deux-produits-anti-verrue-interdits-a-cause-des-risques-de-brulure,8527099.php)


        Deux produits ont été interdits mercredi 6 novembre par l'agence du médicament (ANSM) à cause des risques de brûlure accidentelle.
      
Les verrues sont des affections courantes et, pour les traiter, on utilise souvent des liquides qu'on achète sans ordonnance, mais ces produits ne sont pas anodins : deux ont été interdits mercredi 6 novembre par l'agence du médicament (ANSM) à cause des risques de brûlure accidentelle.
Il s'agit des produits Expert 1.2.3 Verrues Cutafilm et Steripan Traitement Verrues, liquides qui doivent être appliqués sur la verrue pour la "brûler" et sont contenus dans des petits flacons.
Plus que les liquides eux-mêmes, c'est leur conditionnement qui est en cause : selon l'ANSM, des utilisateurs qui avaient renversé ces flacons ont été victimes de "brûlures au deuxième degré" après avoir ainsi été exposés au produit par accident.
"Le conditionnement en flacon de ces solutions corrosives ne permet pas de prévenir du risque de renversement. Dans ce contexte, l'ANSM décide de les retirer du marché", a-t-elle indiqué. Les flacons en question "doivent être rapportés en pharmacie, parapharmacie ou supermarché".
Par ailleurs, l'ANSM a décidé le rappel de certains produits d'une autre marque, les flacons d'Objectif Zero Verrue ayant un bouchon blanc. "Des ingestions accidentelles provoquant des lésions du pharynx et de l'oesophage chez des enfants en bas âge ont été rapportées suite à des confusions avec des médicaments présentant des conditionnements similaires", selon l'Agence.
"Afin d'éviter tout risque de confusion avec d'autres flacons, le fabricant a modifié depuis mars 2019 le conditionnement et remplacé le bouchon blanc par un bouchon de couleur orange. Toutefois, par mesure de sécurité, les flacons antérieurs à cette modification, c'est-à-dire dont le bouchon est de couleur blanche, doivent être rapportés à leurs points de vente", poursuit l'ANSM.
L'Agence du médicament souligne qu'Objectif ZeroVerrue "n'est pas concerné" par le risque de brûlure accidentelle qui a motivé l'interdiction des deux autres produits. En effet, ses flacons sont équipés d'un dispositif de sécurité qui empêche que le liquide se renverse.
