
# Entregan laboratorio de ciencias a Unidad Educativa del estado Miranda

Published at: **2019-11-03T20:47:23+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/entregan-laboratorio-de-ciencias-a-unidad-educativa-del-estado-miranda/)

Para garantizar las condiciones de formación y calidad académica a los estudiantes de la Unidad Educativa Fray José Zapico, ubicada en el municipio Andrés Bello de Barlovento, el Gobierno de Miranda entregó este miércoles a los estudiantes un laboratorio de ciencias.
Además el Mandatario regional, Héctor Rodríguez, anunció que a partir del mes de noviembre, la institución contará con el Programa de Alimentación Escolar (PAE), para el beneficio de mil 108 estudiantes y docentes.
“He girado instrucciones para que esta institución tenga su programa de alimentación, porque tienen otro programa que les ha generado dificultades”, dijo Rodríguez, al tiempo que recordó a los estudiantes que deben mantener las instituciones abiertas. “Con el plan Escuelas Abiertas en vacaciones los robos en las escuelas disminuyeron considerablemente”, aseguró.
También señaló que en la Olimpiada Juvenil de Ciencias en la que participaron   22 escuelas, entre ellas la Unidad Educativa Fray Zapico la cual quedó en segundo lugar, comenzó un acercamiento con la ciencia que permitió mejorar su enseñanza en las aulas. “Hoy les estoy cumpliendo con la dotación del laboratorio”, acotó.
Comentó que otro de los programa que ha dado muy buenos resultados es el Choca Esos 5, que tiene como finalidad utilizar la herramienta del juego para enseñar a leer y escribir, lo cual ha dado excelentes resultados en nueve instituciones de Miranda. “Quiero que esta metodología sea utilizada en todas las escuelas de la Gobernación”.
Igualmente, convocó a todos los profesores de literatura de las escuelas adscritas a la Gobernación de Miranda a reflexionar sobre la importancia de la cultura de la lectura. “Yo aspiro a que en todas las escuelas de la Gobernación se les lea un cuento todos los días a los niños, y en los liceos que los jóvenes lean un libro en cada lapso para cuando estén graduándose y entren a la universidad, mínimo se hayan leído 15 libros”, destacó. 
