
# Эксперты Роскачества нашли аллергены в ванильном зефире

Published at: **2019-11-06T10:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/society/06/11/2019/8325cab1a99e69da245a4269f4be5dd6)

Они проверили каждый образец по 179 показателям. Цена проверяемых сладостей варьировалась от 13 до 54 рублей за 100 г.
По ГОСТу в зефире должно находиться не менее 11% фруктового сырья. А в сладостях восьми торговых марок его было обнаружено от 20 до 60%.
Зефир еще 11 торговых марок не противоречил этому показателю ГОСТа. А в продукции семи других брендом фруктового сырья было меньше, чем нужно.
В товаре трех торговых марок специалисты обнаружили сорбиновую кислоту (Е200), которая не была указана на упаковке изделия, в другом – бензойную кислоту, а в зефире 13 брендов – сернистую кислоту.
Почти половина производителей нарушили требования и не указали на этикетке, что в зефире присутствует аллерген (диоксид серы). Хотя по техрегламенту о маркировке пищевой продукции необходимо, чтобы на этикетке было указано содержание этого ингридиента, если его в составе больше 10 мг/кг продукта.
Эксперты ведомства говорят, что диоксид серы является разрешенной добавкой. Благодаря ей не размножаются бактерии и грибы, она замедляет потемнение овощей и фруктов, увеличивает срок годности сладости.
Итоги исследования Роскачества говорят о том, что в зефире всех проверенных торговых марок диоксида серы больше 10 мг/кг. Но указали это на своей этикетке только 14 производителей, остальные 12 умолчали об этом.
Фото: ТАСС/Наталия Федосенко
