
# Twitter lança recurso para seguir assuntos

Published at: **2019-11-06T23:30:00+00:00**

Author: **Henrique Freitas**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/twitter-lanca-recurso-para-seguir-assuntos/92649)

A partir da próxima quarta-feira (13), o Twitter terá um recurso que permite seguir tópicos específicos em vez de contas. De acordo com o site The Verge, a nova ferramenta oferece uma visão panorâmica de postagens sobre pessoas, coisas e eventos específicos sem que o usuário precise ler todas as divagações de um usuário específico.
Com esta opção, pode ser mais fácil descobrir tuítes de contas que o usuário não segue e que, no entanto, têm algo interessante a dizer sobre um assunto. Até por isso, a empresa também espera que o recurso facilite a introdução de novos usuários na plataforma. Internautas que acessam o Twitter pela primeira vez, provavelmente não têm muita ideia de quem seguir, e isso pode ajudá-las a se pautar pelos tópicos.
A ferramenta é semelhante ao conceito original por trás dos "Momentos" do Twitter, que acumulava tuítes em torno de eventos atuais específicos. A diferença é que os "Tópicos" não serão tão efêmeros, pois são assuntos que você pode seguir indefinidamente e que aparecem diretamente no feed como qualquer outro tuíte.
Para seguir um tópico, o usuário só precisa procurar pelo assunto do seu interesse. Logo, ele verá uma descrição do tópico listada no topo da pesquisa e poderá pressionar o botão "Seguir". Depois disso, o usuário verá um selo nos tuítes no feed, proveniente do tópico que está seguindo. Atualmente, o recurso abrange 300 tópicos, e mais estão a caminho.
Fonte: The Verge
