
# Superprestige: retour gagnant pour Mathieu van der Poel, vainqueur en solitaire à Ruddervoorde

Published at: **2019-11-03T16:26:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149804/article/2019-11-03/superprestige-retour-gagnant-pour-mathieu-van-der-poel-vainqueur-en-solitaire)


        Le champion du monde l’a emporté devant Laurens Sweeck et Toon Aerts.
      
Le Néerlandais Mathieu van der Poel, qui effectuait son retour dans les labourés, a remporté dimanche le cyclocross de Ruddervoorde, 4e manche du Superprestige. Le champion du monde s’est imposé en solitaire avec 22 secondes d’avance sur Laurens Sweeck et 36 sur le champion de Belgique Toon Aerts.
Tim Merlier s’est classé 4e à 44 secondes, Eli Iserbyt, 5e à 1: 38, complétant le top 5.
Mathieu van der Poel défendra son titre de champion d’Europe dimanche prochain à Silvelle, en Italie. Van der Poel, également champion du monde de cyclocross, disputera ensuite six courses durant le mois de novembre, dont les manches de Coupe du monde à Tabor (16 novembre) et Coxyde (24 novembre).
Chez les dames, c’est la Néerlandaise Ceylin del Carmen Alvarado qui l’a emporté, devant la championne du monde Sanne Cant et l’Américaine Katie Compton.
Ceylin del Carmen Alvarado prend la tête du classement général avec 53 points devant sa compatriote Yara Kastelijn (50), 5e dimanche, et Sanne Cant (43), de retour à la compétition ce dimanche.
La 5e des huit manches du Superprestige aura lieu le 8 décembre à Zonhoven.
