
# 《裝睡的人叫不醒，再不清醒窮死你》：怕就怕，你沒有公主命，還一身的公主病

Published at: **2019-11-01T14:00:49+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126390)

文：老楊的貓頭鷹
我們常常聽見這樣的示愛宣言：「我願為了你，負了這天下。」「我願為了你，換一種活法。」「我願為了你，什麼都去做，什麼險都去冒。」
「因為是你，做什麼都値得。」「因為是你，所以什麼都願意。」
言外之意是，「我愛你愛得這麼深，你就算不心動，也得感動」。可在我看來，這些話更像是那種一下午能簽三千多張的空頭支票。你無非是想說：「我什麼都沒有，我什麼都不要，但我愛你，你看著辦。」
這哪是示愛，更像是要脅！可你只是他的戀人，又不是恩人。
我們也常常聽見這樣的牢騷：「為了你，我放棄了一流的大學和工作，來到你在的城市。」「為了你，我放棄了大城市的繁華和便捷，隨你去陌生地方重新開始。」「為了你，我選擇與父母分離，陪你到擧目無親的遠方。」
言外之意是，「我付出了那麼多，你就算不感恩戴德，也得時刻記著」。
可在我看來，這些話更像是某個商業合約上的條款，你無非是想說：「我把一切都交給你了，你也該給我一些同等的回報。」
這哪是談戀愛，分明是在簽賣身契。可他只是你的愛人，又不是欠你債的人。
不論是愛或者被愛，都不要讓愛變得沉重，然後背著它，如履薄冰地生活。那些與現實格格不入的愛，一般都不會長久。
愛是恆久忍耐又有恩慈，但不是沒有下限的忍耐；愛是包容、相信、不輕易發怒，但不是低聲下氣的附和。
曾以為，婚戀中講究「門當戶對」是陋習，是人性的弱點，如今看來，它很現實，更符合人心。因為門不當戶不對造成的巨大差異，早晚會發展為愛的鴻溝。
我所謂的現實，是你們互相配得上對方，你們兩個出身的家庭能眞正地接納對方，你們不必為了對方而做出脫胎換骨的痛苦改變，你們也不用為了彰顯愛情的偉大而讓自己變得卑微，甚至放棄自己本該擁有的一切。
我所謂的人心，是指在各種觀念大體相似的基礎上，彼此的興趣可以有所不同，不會基於自己的判斷去干涉對方。
弱弱地問一句，談個戀愛要三天兩頭地掉眼淚，你到底是找了個男朋友，還是找了顆洋蔥？
對女孩而言，好看的妝容，得體的穿戴，有品味的生活，談得來的圈子，充足的物質保證，這些才是對抗這個殘酷又現實的世界最靠譜的鎧甲，遠比男人們忽冷忽熱的問候、忽遠忽近的關懷要有用得多。
別一遇到感情問題，你就噘著嘴巴哭鬧：「你從來都沒有給我安全感！」安全感不是別人給的。就算你一天二十四小時纏著他，就算電話簡訊不間斷，就算你霸占他所有空閒的時間，就算你摸淸他全部的行蹤，你依然得不到安全感。
安全感來自你自身的強大，來自內心的獨立和自足。就像早上拉開窗簾看到的陽光、走在繁華路口看見的紅綠燈、查看銀行戶頭時看到的充裕的餘額、玩手機時上面顯示的滿格電量……
所以，不要再厚著臉皮去懷念那個放棄你的人，也不要眞的跑到他的面前說「謝謝」，他根本沒做什麼讓你成長的事，讓你成長的是你的反思、堅強和努力。
再說了，笑笑就能過去的事，何必把它弄得盡人皆知？
來吧來吧，對那個枉費過你付出眞心的人說最後一句話：「我現在過得好得不得了，耶！」
一個女孩想要過公主一樣任性的生活，這並沒什麼問題，但前提是，這不應該成為他人的負擔。
如果你生在深宮內院，你大可以要風得風，要雨得雨。倘若哪天對廚子不滿意，就把桌子上的盤子都摔碎了，然後跟你那個有權有勢的老爸吿狀，讓廚子瞬間消失；如果對戀人不滿意，你大可以提著蕾絲連衣裙，踮著腳尖走出大門口，然後坐上你專屬的豪華馬車，絕塵而去。
可如果你只是普羅大眾，如果你連獨立生活的勇氣和資本都沒有，你又哪來的資格胡鬧、刁蠻、任性呢？
怕就怕，你沒有公主命，還一身的公主病：自己長得貌不驚人，還對別人挑三揀四；自己賺的錢都養不活自己，還嫌貧愛富；自己老得都快成「聖女」了，還天天說那些相親對象是奇葩，還動不動就自稱「像我這樣優秀的女生……」
你那麼喜歡童話，想必你也知道，假公主一般都沒有什麼好結局的吧！
別人加班加點地工作，你連一句關心都沒有，自己受了點委屈，就要求別人千里萬里奔赴而來送溫柔體貼；別人忙翻天的時候，你連個吃飯地點都懶得選，自己過生日了，就要求對方能像七十二變的孫猴子那樣變著花樣取悅你；別人公務繁忙，你連家務都懶得做，自己一個人的時候，恨不得連水龍頭都轉不動。
是的，你是女孩，是應該好好愛自己，可是你不能打著愛的名義，把基本的自理、基本的義務都轉嫁給別人啊！
這樣的你，在生活中只會是個糟糕的朋友，在感情中只會是個可怕的累贅！
偶爾任性一下，也許他還覺得你挺可愛的，覺得你「天眞無邪」，但如果你天天如此，他能記住的只是你的無理取鬧，到最後，恐怕他對你最大的心願只會是「哪兒涼快哪兒待著去」。
親愛的女孩，你的命眞的很好，你也有機會遇到一個王子一般的好男人，但是請你別忘了，能二十四小時侍奉公主的，那是奴僕，王子只管風花雪月的那部分！
如果你堅持非要胡鬧，非要任性，一定要試探他的底線，那麼你一定能如願以償地失去他，然後重新回到沒有愛情的生活中去。
也許，愛你的人會哄你，向你道歉，送你禮物，最後掏空心思地把你哄好，但他的內心深處，其實正經歷著一場浩劫。他越是討好式地愛你，這場浩劫越大，他也越疲憊。
別以為你的胡攪蠻纏、肆意妄為是可愛，眞正能稱得上可愛的，不是這些幼稚和不講道理，而是你本性裡留存的、極易耗盡的純眞！
我的建議是，不要像個落難者，吿訴所有人你的落魄和寂寞。總有一天你會明白，難過的事情都要靠自己消化，難忘的人都得靠自己放下。
趁著還年輕就好好照顧自己的臉，努力養肥自己的錢包，而不要逢人就說曾經如何如何得意或者悲傷，以及現在怎樣怎樣灑脫或者失望。眞正能理解你，眞正願意替你化解問題的人沒有幾個，他們多數只是站在他們自己的立場，說冠冕堂皇或言不由衷的便宜話。而你要做的就是把祕密、傷痛都藏起來，然後一步一步地讓自己厲害起來！
變厲害就意味著，曾經因為一點風吹草動的小事就能多愁善感，到如今，即便是翻山越嶺，你單槍匹馬也應付得來。這樣的你，別說扭開瓶蓋了，消防栓都不在話下！
本文摘錄自《裝睡的人叫不醒，再不清醒窮死你》，高寶出版
＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：老楊的貓頭鷹

        《不要在該奮鬥時選擇安逸》、《迷人的混蛋贏得尊重，窩囊的好人忙求認同》、《脫貧比脫單更重要》醒腦系列總暢銷突破150,000冊！如果你曾被老楊的貓頭鷹打醒，你一定要擁有這本書！
      
專治想太美、玻璃心、懷才不夠的軟爛巨嬰，打醒滿足於小確幸、成天白日夢的昏庸腦袋！

        在不公平的世界，要有顆不服輸的心。沒有達不成的夢想，只有叫不醒的自己！　
      
老楊的貓頭鷹如是說：不要妄圖藉由一句話、一本書就想變得清醒，就想改變現狀。最懶的活法莫過於：讀一讀道理，就妄圖讀懂人生。

        人生啊人生，沒有過不去的關卡，除非，你看見自己的醜胖窮，卻仍為生活套上美好的濾鏡，捨不得清醒！
      
你嚷嚷著自己懷才不遇，其實你只是沒有才華而已。你說想從容自在過生活，其實你只是懶癌末期而已。你怨嘆沒人懂得珍惜你，其實就是因為你條件差而已。
你時不時抱怨人生好難、老天好不公平，老大不小了還像個巨嬰成天哭哭啼啼。你要知道，世界不會安慰你，只會把你所有的渾渾噩噩加倍還給你；你要知道，再不清醒，貧窮就會帶著悲慘與遺憾，毫不留情襲擊你！
別再為自己的懶惰、矯情、玻璃心找藉口，別再等待不存在的貴人喚醒你，眞正促使你改變的，是你對現狀的不安與不滿，是你對未來的期盼，是你不甘於平凡的決心！
老楊的貓頭鷹再一次以銳利的筆鋒，精華呈現「醒腦系列」最麻辣酸爽的篇章，並為你的疑難雜症開出一帖帖全新處方箋，直擊痛點拆穿你，當頭棒喝問醒你！
責任編輯：翁世航核稿編輯：丁肇九
