
# Comida, monitorias y fotocopias a domicilio

Published at: **2019-11-03T14:19:46+00:00**

Author: **marcela díaz sandoval**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/actualidad/comida-monitorias-y-fotocopias-domicilio-articulo-889123)

Dos cosas resumen la vida universitaria: la economía reducida y la necesidad de pedir domicilio porque sí y porque no. Lograr que estas dos se unan es el mundo ideal para quien quiere evitar la fatiga de salir de la universidad a sacar unas fotocopias o a buscar algo rico para comer entre clases. Pensando en satisfacer esas necesidades y conscientes de que generación tras generación se identifica con estas dos premisas, un grupo de cinco estudiantes de la Universidad de los Andes creó durante una clase de emprendimiento EnlaU.
“Nos plantearon llevar una idea de negocio que pudiéramos implementar dentro de la universidad y se nos ocurrió crear ‘Comida en la U’, una aplicación en la que los estudiantes pedían domicilios y nosotros mismos los entregábamos. Eso empezó a crecer como una bola de nieve y en la medida en que fuimos creciendo nos dimos cuenta de que la comunidad responde a otro tipo de necesidades adicionales a la comida, así que empezamos a ampliar un poco las verticales que queríamos ofrecer”, cuenta Carlos Álvarez, cofundador.
‘Comida en la U’ pasaba por su mejor momento cuando sus creadores olvidaron que una empresa de tecnología exige un alto nivel de seguridad en la plataforma, así que en esa debilidad los hackearon y eso generó muchos costos en servidores y servicios en la nube que los llevó a la quiebra. “En ese momento no lo veíamos como un negocio sino como el proyecto de la clase y en esa mentalidad de somos empresarios a los 19 años, decidimos abrir muchos negocios como importación de productos, valet en la U, temas de restaurantes y al final era un tema de amplitud y no de profundidad y un negocio necesita de focus”.
Fue en ese punto de quiebre donde, el equipo multidisciplinar conformado por Andrés Castillo, Santiago Espinosa, Andrés Méndez, Andrés Suárez y Carlos Álvarez, deciden replantear la idea y enfocarse en lo que realmente querían ofrecer. “A comienzos de 2018 nace EnlaU, la aplicación universitaria donde tanto estudiantes como profesores puedan gestionar desde cualquier dispositivo todo lo que necesitan mientras están en la universidad. Pueden solicitar comida, fotocopias, algún favor; ahorita estamos ofreciendo tutorías y la opción de adquirir un primer empleo, hacer prácticas o trabajar como freelance”.
¿Cómo funciona? La aplicación está disponible de forma gratuita para dispositivos iOS y Android, así como en la plataforma web; en cualquier caso, lo único que tienen que hacer los usuarios es loguearse con Facebook o correo y validar la información a través del número celular. Desde ese momento ya pueden acceder a la plataforma e ingresar a la sección de comidas, tutorías, empleo, Tinder food o calcula tu nota (desde la cual puede sacar las cuentas de cuánto les falta para pasar una materia).
“Detrás de ese sencillo paso se esconde la labor de todos los que hacemos parte de la comunidad EnlaU. El equipo base está conformado por 52 personas, los partner de las universidades son aproximadamente 80 y los runners que son quienes hacen las entregas son más de 400. Entre todos nos encargamos de la operación en 20 universidades de Colombia (Medellín, Bogotá, Pereira, Cali, Barranquilla y Bucaramanga) y estamos en tres universidades de Ciudad de México y en la Universidad del Pacífico en Perú”, detalla Álvarez.
La importancia de este emprendimiento no solo radica en la funcionalidad de la aplicación sino en la comunidad que se está creando en el entorno académico. “Nosotros hacemos las entregas dentro de la universidad, es decir que el usuario no se tiene que mover del sitio donde se encuentra, porque el estudiante aliado se lo lleva hasta allá; además los costos son más reducidos porque las distancias son menores y existe una cercanía mayor con los restaurantes porque saben que le están vendiendo a estudiantes”.
El servicio de tutoría también lo ofrecen los mismos jóvenes de la universidad, y los estudiantes pueden elegir el perfil desde la plataforma. Seleccionan la materia con la que necesitan ayuda, revisan qué tutores hay para esa materia, la disponibilidad de horarios y al final pueden ver un video del tutor para confirmar si les gusta la forma como enseña.
“En este momento son más de 100.000 personas que se vuelven un nicho muy atractivo para las empresas y las marcas que ven aquí la posibilidad de tener un canal directo con la comunidad universitaria. Una empresa normalmente llega a estos nichos a través de sus influenciadores o pauta digital pero no es tan precisa. A través de nosotros encuentran la posibilidad de llegar a este mercado porque podemos enviar mensajes de texto y correos segmentados que son propios de gente de la universidad, lo que facilita el despliegue de cualquier campaña”.
De acuerdo con Carlos Álvarez lo que viene ahora es “consolidar el mercado para que no sea solo un tema de domicilios, sino que cada vez EnlaU se vuelva el aliado indispensable de la comunidad universitaria. La idea es que podamos tener un portafolio de marcas que estén llegando a las universidades y junto a ellas lograr el propósito de crecer cuatro veces en este semestre; es decir, multiplicar por cuatro los 67.000 pedidos que hicimos en cuatro meses el año pasado”.

        mdiaz   @elespectador.com
      

        @MarceDiaz20
      
889123
2019-11-03T09:19:46-05:00
article
2019-11-03T09:19:46-05:00
mmorenot_250622
none
marcela díaz sandoval
Actualidad
Comida, monitorias y fotocopias a domicilio
44
5642
5686
