
# В дом культуры Визинги отмечать День народного единства приедут более 20 творческих коллективов

Published at: **2019-11-03T19:43:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739489-v-dom-kultury-vizingi-otmechat-den-narodnogo-edinstva-priedut-bolee-20-tvorcheskikh-kollektivov)


        Там пройдет фестиваля художественного творчества ветеранов «Катюша». Участники прочитают стихотворения, исполнят хореографические постановки и литературно-музыкальные композиции, споют песни о России, войне, победе и памяти.
      
В Сысольском районе День народного единства отметят стихотворениями и песнями о войне. В селе Визинга состоится зональный этап республиканского фестиваля художественного творчества ветеранов «Катюша». Он посвящен 75-летию Победы в Великой Отечественной войне.
Об этом сообщает пресс-служба районной администрации.
На мероприятие приедут более 20 коллективов из Сыктывдинского, Койгородского, Прилузского и Сысольского районов.
В программе фестиваля стихотворения, хореографические постановки и литературно-музыкальные композиции, а также вокальные номера о России, войне, победе и памяти.
Цель фестиваля – повышение активности людей пожилого возраста, привлечение их к занятиям творчеством, развитие их общественной жизни. По словам организаторов, это помогает сформировать гражданское, патриотическое и духовно - нравственное отношения жителей республики к истории Отечества.
Участие пожилых жителей республики в фестивале – отличный пример для молодого поколения
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, Воркута приглашает любителей кидать снег заработать на автомобиль. В Усинске успешно прижилась идея самозанятости молодежи, орудующей лопатой. Зарабатывая на расчистке от снега машин и гаражей, молодые люди расширили спектр своих услуг. Идею готовы перенимать и в соседних не менее заснеженных муниципалитетах.
#визинга #творчество ветеранов #фестиваль творческих коллективов
