
# F1: Hamilton, sextuple champion du monde, fond sur Schumacher

Published at: **2019-11-03T22:50:55+00:00**

Author: **Nicolas Bamba**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/sports/20191103-f1-lewis-hamilton-sextuple-champion-monde-fond-schumacher-mercedes)


        Lewis Hamilton (Mercedes) a remporté le championnat du monde de Formule 1 2019 dimanche 3 novembre en se classant deuxième du Grand Prix des États-Unis. Bien qu’il reste encore deux Grands Prix cette saison, le Britannique ne peut plus être rejoint au classement. Désormais, seul l’Allemand Michael Schumacher le devance encore au nombre de victoires et de titres mondiaux.
      
Le titre lui a échappé de peu la semaine dernière, le 27 octobre, au Mexique. Vainqueur du Grand Prix sur l’Autodrome Hermanos Rodriguez de Mexico, Lewis Hamilton n’avait pu être sacré sur le sol d’Amérique centrale à cause de la troisième place prise par le Finlandais Valtteri Bottas, son coéquipier chez Mercedes. Le Graal ne lui a par contre pas échappé dimanche 3 novembre plus au nord.

        Une deuxième place aux États-Unis synonyme de titre
      
Parti en cinquième position du Grand Prix des États-Unis, Lewis Hamilton ne s’est pas imposé sur la piste texane. C’est Valterri Bottas, parti en pole, qui a agité le drapeau à damier. Son coéquipier britannique, lui, a finalement pris la deuxième place. Un résultat suffisant pour mettre un terme au suspense : bien qu’il reste encore deux courses à disputer dans cette saison 2019 (au Brésil le 17 novembre, puis à Abou Dabi le 1er décembre), le titre est acquis pour Lewis Hamilton, qui a remporté dix des dix-neuf Grands Prix disputés. Il n’a été absent du podium que trois fois cette saison.
