
# Почему в общежитии Днепра парень выстрелил в голову девушке?

Published at: **2019-11-07T08:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/pochemu-v-obshchezhitii-dnepra-paren-vystrelil-v-golovu-devushke_n82979)

19-летний юноша попал в несовершеннолетнюю студентку. Её сразу забрали в больницу. Как себя чувствует пострадавшая и почему парень открыл огонь? Читайте в материале корреспондента 34 телеканала.
Все случилось в коридоре возле душа. Девушки сидели и ждали своей очереди, когда туда зашел парень с пистолетом и просто выстрелил в голову одной из них. Он был под действием наркотиков, уверена Виктория. В тот момент она была рядом с пострадавшей. Говорит, парень вел себя неадекватно.

        "Мы сидели, смеялись. Он решил, что мы смеемся над ним. Потом он вышел, подошел к Соне и выстрелил ей в голову. По нему было видно, что он был в наркотическом состоянии. Поведение у него было агрессивное какое-то. Такое, не как у обычного человека", - вспоминает жительница общежития №2 Виктория Краснокуцкая.
      
Пострадавшая семнадцатилетняя София только поступила на юридический факультет ДНУ им О. Гончара. Стрелком оказался студент второго курса Виталий. Он проживает в этом общежитии. Его соседи уверяют, последнее время парень вел себя агрессивно и даже бросался с ножом на сожителей.

        "У меня соседка его хорошо знает. Вообще она говорила, что он давно принимает наркотики и об этом знали его соседи, и что он вел себя довольно таки неадекватно, бросался с ножом. Бывали случаи, что забирали даже нож", - говорит жительница общежития Алина Филатова.
      
Знакомые парня уверяют: тот всегда был приветлив и спокоен. Поэтому, такой поступок объяснить не могут.
