
# Миллер обозначил условия для нового транзитного контракта с Украиной

Published at: **2019-11-07T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/miller-oboznachil-usloviya-dlya-novogo-tranzitnogo-kontrakta-s-ukrainoy)

Урегулирование судебных споров, отмена штрафа для «Газпрома» со стороны Антимонопольного комитета Украины, готовность к прямым закупкам газа — эти и другие условия для заключения нового транзитного контракта с Киевом назвал глава «Газпрома» Алексей Миллер на встрече с уполномоченным правительства ФРГ по транзиту газа через Украину Георгом графом фон Вальдерзее.
По мнению Миллера, урегулирование судебных споров означает взаимный отказ от претензий и прекращение судебных разбирательств по контрактам на поставку и транзит российского газа, восстановление баланса коммерческих интересов сторон.
Кроме того, он считает, что Киев должен проявить готовность к прямым закупкам российского газа с 2020 года и определить объем таких закупок.
Ранее EADaily сообщало, что очередная трехсторонняя встреча в формате Россия — Украина — Евросоюз, в рамках которой будет обсуждаться вопрос контракта на транзит газа, состоится 8 ноября в Брюсселе.
Напомним, трехсторонние переговоры по транзиту российского газа возобновились в сентябре. Обе стороны согласны продолжать сотрудничество и делать это по европейским правилам. Для этого на Украине должны к декабрю внести изменения в законодательство и сертифицировать нового оператора газотранспортной системы, выделенного из «Нафтогаза Украины».
Главное разногласие состоит в контрактных объемах и сроках. ЕК и Киев хотят транзит 60 млрд кубометров в течение 10 лет, а «Газпром» настаивает на краткосрочном контракте и требует взаимного отказа сторон от судебных исков.
