
# Как закапывают современные клады

Published at: **2019-11-06T09:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492055/)

Регистрируете фирму-однодневку, получаете на нее безнал. Получаете блок службы финмониторинга банка. Пытаетесь вывести блок, открывая счета в других банках, но при заходе денег ловите блоки и там. Пока занимаетесь этим – налоговая дергает номинала на допрос, он отказывается от фирмы, вносится запись о недостоверности директора и на все счета поступает блок от ИФНС за несдачу отчетности. С этого момента клад закопан. 
Обычно, если сумма не астрономическая (200-500 тыс. рублей.) на такую сумму хозяева просто забивают. Ведь, чтобы достать ее, необходимы специальные познания, навыки и связи, которых нет у тех, кто специализируется на обнале.
Через некоторое время (в среднем, через год) юрлицо будет ликвидировано налоговой. Возникнет интересная ситуация: счет у юрика есть, но самого юрика больше нет. Всем смешно, кроме хозяина денег. И вот о том, как клад раскопать. 
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
