
# Avec un médecin pour 2.000 habitants, le Livradois-Forez (Puy-de-Dôme) est au cœur d'un désert médical

Published at: **2019-11-04T08:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/thiers-63300/actualites/avec-un-medecin-pour-2-000-habitants-le-livradois-forez-puy-de-dome-est-au-cur-d-un-desert-medical_13673798/)


        Le Livradois-Forez, à l'est du Puy-de-Dôme, n’échappe pas à la tendance nationale et voit apparaître, depuis des années, des territoires privés de médecins généralistes.
      
Le décompte, réalisé avec les données de l’ARS et de l’annuaire de l’Assurance maladie, parle de lui-même : il ne reste que 53 médecins généralistes libéraux sur le Livradois-Forez, dans le Puy-de-Dôme, de Puy-Guillaume à Arlanc, de Joze à Chabreloche, pour une population estimée à près de 110.000 habitants. Soit un médecin pour 2.000 habitants, alors que selon plusieurs généralistes, « il faudrait entre 700 et 1.000 patients par médecin pour ne pas être en surcharge de travail ». 
Des secteurs sont plus en tension que d’autres, alors que l’Agence régionale de santé en a classé quatre en « zone d’intervention prioritaire », à la campagne, comme en ville. Car c’est bien là le symptôme.
« Aucun territoire n’est épargné », résume Émilie Grille, chargée de mission santé au Pays Vallée de la Dore, qui regroupe les trois communautés de communes du territoire.
Une situation qui préoccupe également le délégué départemental de l'Agence régionale de santé, Jean Schweyer. « Le territoire est concerné par un déficit important de médecins généralistes, plus qu’ailleurs dans le Puy-de-Dôme, avec les Combrailles à l’est. Cela est d’abord dû à des raisons géographiques, nous sommes sur un territoire montagneux, rural, parfois difficile d’accès. Mais il n’y a pas de raison d’être alarmiste. Il n’y a pas de dégradation soudaine. » 
Pour autant, il se dit « très vigilant » car certaines zones sont très sous-dotées en médecins généralistes, dans la région d’Ambert notamment. 
Pour pallier ce déficit, une solution efficace selon lui, c'est l'exercice regroupé des professionnels de santé. «  C’est-ce que recherchent les jeunes médecins. Notre rôle, à l’ARS, est de soutenir les dynamiques qui se créent avec les projets de maison de santé. Il ne faut surtout pas les laisser dépérir quand il y a une motivation des praticiens ou même des élus.
En Livradois-Forez, trois projets de Maisons de santé pluridisciplinaires (MSP) sont labellisées : à Joze, pour la Vallée de la Dore (qui regroupent les médecins d'Augerolles, Cunlhat, Saint-Dier d’Auvergne, Olliergues, Courpière), et à Ambert. Il y a également deux Équipes de soins primaires (ESP) reconnues (à Chabreloche et à Puy-Guillaume). À noter, l'exemple réussi à proximité de la MSP de Noirétable (Loire), qui fonctionne depuis 2014.
Des aides sont également mises en place par l'ARS pour encourager l'installation dans des zones sous-dotées. Le Livradois-Forez est en grande partie considérée par l'ARS comme une Zone d'intervention prioritaire. 
Ce zonage permet, pour les médecins qui s’installent sur le territoire, de bénéficier de l’ensemble des aides de l’ARS. Cela implique par exemple une exonération fiscale, des aides à l’installation, parfois même une garantie de rémunération.  « Même si on le sait, l’attractivité financière seule ne fonctionne pas, cela peut être un plus », souligne Jean Schweyer.
Le « dispositif 400 médecins », peut aussi permettre à des jeunes médecins de diversifier leur mode d’exercice. Ils exercent une partie de leur activité en milieu hospitalier sous un statut salarié. Le reste de leur temps est consacré à la pratique libérale en ville.
 « Là encore, le fait que deux CH soient ancrés sur le territoire est un vrai plus. Le Livradois-Forez a des atouts, à nous de mener à bien le chantier, en lien avec les élus et les praticiens déjà installés, qui portent ces dynamiques », conclut le délégué départemental de l'ARS. 

            À Viverols (Puy-de-Dôme), une « solution provisoire » qui dure
          
Quatre ans après s’être installée, le seul médecin d’origine roumaine avait quitté la petite commune de Viverols pour se rapprocher de son mari, dans le sud de la France, en février 2019. Les élus et cette ancienne généraliste s’étaient alors afférés en amont pour trouver au plus vite un successeur et ainsi éviter une pénurie de soins. Un avis de recherche avait même été lancé par le PNR Livradois-Forez dans tous les réseaux médicaux pour aider au recrutement, en vain. « Une solution provisoire » a donc été envisagée, en accord avec le Conseil de l’ordre des médecins. Depuis le début d’année, c’est une remplaçante du médecin d’Usson-en-Forez, à 9 km de Viverols, dans la Loire, qui assure des consultations secondaires dans le cabinet médical, intégré à la Maison des services, en centre-bourg. « Nous recherchons toujours une solution plus pérenne », indique le maire de la commune, Christian Alexandre. 

        
          Fanny Guiné
        
      

        Follow @FannyGuine
      
