
# Андрей Свечников: мы с братом пристально следим друг за другом

Published at: **2019-11-01T03:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368623-Andrej_Svechnikov_my_s_bratom_pristal_no_sledim_drug_za_drugom)

Российский нападающий "Каролины" Андрей Свечников в интервью российской версии официального сайта НХЛ признался, что редко видится со старшим братом Евгением Свечниковым, который играет за "Детройт".– Вы сами уже привыкли к длинному марафону регулярного чемпионата из 82 матчей? И не легче ли думать в октябре, что потеряешь одно-два очка – и это не трагедия, потому что наверстаешь на длинной дистанции?– Вы знаете, я уже привык к тому, что такие мысли в НХЛ опасны, и их нужно отгонять подальше. Всегда нужно побеждать. И не надо думать о будущем. Есть только то, что здесь и сейчас. Потеряешь одно очко в октябре – тебе может не хватить его в апреле. Надо настраиваться на каждую игру. Конечно, у нас в запасе есть еще 70 матчей. Но каждая игра – это как событие. И ты должен провести его достойно. Судьба выхода в плей-офф решается даже в октябре.– Вы часто видитесь со старшим братом – форвардом "Детройта" Евгением Свечниковым?– На самом деле, нет. Вы просто изучите плотность календарей "Каролины" и "Детройта", постарайтесь их совместить. Думаю, не получится. А еще ведь нужно восстанавливаться после матчей. Когда видеться? Тут без вариантов. Мы последний раз только летом встречались. Потом брат занимался в Детройте, а я готовился в России. Но мы держим в уме, что 1 ноября "Каролина" принимает дома "Ред Уингз". Вот это отличный повод для встречи. А вообще мы пристально следим друг за другом. Он смотрит мои матчи, я смотрю его хоккей. Мы в курсе всех дел.  

        Подписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене
      

        Источник: NHL.com
      
