
# Consigue un cupón descuento de 5€ en Amazon con Mastercard y colabora para financiar comedores escolares

Published at: **2019-11-04T08:02:29+00:00**

Author: **Manu Contreras**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/consigue-cupon-descuento-5eu-amazon-mastercard-colabora-financiar-comedores-escolares-522543)

¿Sabías que podrías ser elegible para que Amazon te regale 5 euros en forma de un cheque regalo? Sí, puede que tengas una cuenta de Amazon, incluso una suscripción de Amazon Prime y aun así puedas tener un descuento en tu próxima compra.
Para conocer si eres una persona a la que le pueden regalar 5€ en Amazon sólo tienes que pulsar aquí. Con este enlace puedes ir a la nueva página donde gracias a la colaboración con Mastercard no sólo puedes ahorrar dinero, también aportarás a una buena causa.
Es tan sencillo como visitar el enlace y configurar una tarjeta Mastercard ya guardada como tu forma de pago, pero concretamente con el método de pago en 1-clic. Esta es la función que te permite comprar productos mucho más rápido ya que utiliza tu dirección habitual y una tarjeta configurada para que no tengas ni que pasar por el carrito.
Esta es una promoción limitada desde el 1 de noviembre hasta el próximo 31 de diciembre.
Revisa si tienes una tarjeta Mastercard configurada en Amazon accediendo a su web o aplicación, accede a Mi Cuenta y después a Métodos de pago.
Cuando configures la tarjeta como método de pago rápido, tendrás un cupón descuento de 5 euros disponible en la cesta de tu próxima compra y tendrá validez hasta el próximo 31 de diciembre de 2020.
Además de tener la posibilidad de ahorrarte dinero en tu próxima compra en Amazon, Mastercard colabora con el Programa Mundial de Alimentos en esta promoción. Por cada cuenta configurada con la tarjeta Mastercard en compras a 1-clic, Mastercard hará una donación equivalente a 65 comidas escolares de hasta 13 euros.
