
# Почему в топ любимых иностранцами городов попали Сочи и Краснодар

Published at: **2019-11-07T14:39:00+00:00**

Author: **Яна Никова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/tourism/381143/)


        Зарубежные гости были удивлены, что в России может быть так тепло и солнечно
      
Москва, 7 ноября. Портал онлайн бронирования OneTwoTrip составил хит-парад российских городов, в которые наиболее часто приезжают отдохнуть заграничные туристы. Лидеры, конечно, никого не удивили: в первую очередь иностранцы посещают Москву и Петербург. А вот Новосибирск, оказавшийся на третьем месте (он же третий по численности населения в стране), для аналитиков уже интереснее. Технопарк, Театр оперы и балеты, один из самых больших зоопарков в наших широтах - вот то, что привлекает гостей.
Следом идет Калининград со своим Кафедральным собором на острове Канта, необычным зданием Дома Советов, Музеем янтаря, колоритной Рыбной деревней, Музеем Мирового океана, фортами и замками.
Не оказались обделены вниманием Екатеринбург, Казань и Владивосток. Также в десятку вошли южные города. В Сочи путешественников интересуют Олимпийский парк и Олимпийская деревня, набережная и пляжи Черного моря, русский Диснейленд - «Сочи-парк», горнолыжные курорты и Дендрарий. А в столице Кубани все чаще приходят погулять в так называемый парк имени Галицкого и на стадион «Краснодар», пройтись по улице Красной, сфотографироваться со скульптурами запорожских казаков, Шурика и Лидочки из фильма Гайдая, собачек, увидеть Царские ворота и памятник Екатерине II. Граждане других государств говорят, что удивлены тем, что в России может быть так тепло и солнечно, даже в ноябре тут +26. На улицах растут пальмы и магнолии, местные купаются в море в конце осени и едят мороженое.
Читайте нас в    News
