
# Otoyol ve köprü ücretlerinde yeni dönem

Published at: **2019-11-07T05:20:12+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/otoyol-ve-kopru-ucretlerinde-yeni-donem-2217510)

Talebin yoğunluğuna göre ücretler artırılarak ya da azaltılarak esnek hale getirilirken, vatandaşların talebin daha az olduğu dönemlerde, köprü ve otoyolları daha ucuza kullanabilmesi amaçlanıyor.
Sabah gazetesinin haberine göre, 2020 Cumhurbaşkanlığı Yıllık Programı'nda otoyol ve köprü ücretlerine ilişkin yeni bir düzenlemeye yer verildi.
Avrupa'da da kullanılan dinamik fiyatlandırma modelinde, kullanıcıların talebi 7 gün 24 saat boyunca özel yazılımlarla takip ediliyor.
Fiyatlandırma stratejisi de bu yazılımlar aracılığıyla, talebin yoğunluğuna ya da azlığına göre değişebiliyor.
Havayolu şirketlerinin de kullandığı yöntemle, işletmecinin zararına yol açmadan, daha az yoğun dönemlerde daha ucuza kullanılabilmesi amaçlanıyor.
Karayollarına ilişkin yapılacak çalışmalarla da ilgili kararlara yer verildi.
Buna göre, karayolu ağında bakım ve onarım hizmetlerinin ağırlıklı olarak özel kesim marifetiyle performans esaslı sözleşmelerle yürütülmesi için gerekli çalışmalar tamamlanacak
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Cumhurbaşkanı Erdoğan’dan önemli açıklamalar
      

        2 Yerli insansız hava aracı ANKA rekora uçtu
      

        3 7 Kasım 2019 Süper Loto çekiliş sonuçları
      

        4 Aksaray'da otizmli çocukların 'yuhalanması' Meclis'te ...
      

        5 Günün özeti | 7 Kasım 2019
      

        6 Seray Şahiner kimdir? İbrahim Özkan kimdir?
      

        7 Azize dizisi iddialı oyuncu kadrosuyla geliyor
      

        8 4 kardeşin ölümüyle ilgili flaş açıklamalar
      

        9 Otizmli öğrencilerin yuhalanmasıyla ilgili soruşturma ...
      

        10 Gelinim Mutfakta 389. Bölümde gün birincisi kim oldu?
      
