
# Condamnation d’activistes: réveil brutal ou justice sélective ?

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/condamnation-dactivistes-reveil-brutal-ou-justice-selective%e2%80%89)

‘’Condamner pour éduquer’’. Tel semble être désormais le crédo d’une justice malienne longtemps attendue à ce tournant. En tout cas, la condamnation, ce 31 octobre 2019, par le tribunal correctionnel de la CV du district de Bamako de deux activistes, Abdoul Niang et Bouba Fané, à deux ans de prison ferme, à un moment où personne ne s’y attendait, a sonné la surprise générale dans le monde des réseaux sociaux. La nouvelle, qui s’est rapidement répandue comme une trainée de poudre, à travers la ville, est diversement appréciée par les faceboockeurs. Si certains n’hésitent pas d’évoquer un réveil brutal pour une justice, qui n’entend plus se laisser faire, d’autres dénoncent une justice sélective, évoquant des cas précédents qui n’ont jamais été inquiétés.
Votre facebookan du jour !
Abdoulaye Koné : Tribunal correctionnel de la Commune 5 : Abdoul Niang et Bouba Fane, condamnés à 2 ans de prison ferme.
Hissa KONE : Les deux guignols viennent d’être condamnés à 2 ans de Prison ferme, ils pensent que si tu fais campagne pour IBK tout est permis pour toi non Man, ce n’est pas ça. La justice s’est réveillée. Mandat de dépôt pour éduquer.
Fous Cool : Je ne suis ni fans de l’un ni de l’autre. Mais leurs condamnations à 2 ans de prison ferme par la cour correctionnelle du tribunal de la commune v est une injustice. De 2012 à maintenant, ras bath s’est fait fortune en insultant tout le monde, qui n’a jamais été inquiété est-il au-dessus de la loi ? Nous demandons à la justice de revenir sur leurs décisions sélectives et de respecter tout le monde.
Saîdou Traoré : Les personnes dont le Rasta a insultés ne sont plus vivants ou quoi ? Si elles sont vivantes qu’ils aillent porter plainte contre lui. Par contre, de la date que tu viens d’indiquer jusqu’à nos jours je n’ai jamais vue aucune de ces personnes insultées partir porter plainte contre le Rasta pour injure à son égard ?
Aboubacar Berthé : Fouss, comparaison n’est pas raison, l’un s’inspire du droit pour poser ces actes, l’autre s’inspire de leur appartenance politique pour poser leurs actes.
Fouss Coul : Aboubacar Berthe, le procureur ne peut pas interpeler certains pour leurs propos qui menaçaient l’État et la souveraineté nationale ?
Aboubacar Berthe : Fouss Coul, les procureurs de maintenant ou bien des gouvernements passés ? S’il s’agit de ceux d’avant, nous on avance. Eux, ils étaient trop lents. C’est pourquoi on a fait appel à Malik et son équipe.
Mohamed Che Traore : Que la justice s’intéresse aussi aux autres racailles : Vieux Blé, Ras Bath, Madou ka journal, les vidéos Mens. Ce régime, à travers son laxisme, a fabriqué trop de racailles qui jadis n’auraient même pas de paroles dans leurs propres familles à plus forte raison sur nos places publiques. Trop de laisser aller, laisser faire, laisser dire.
Ali DIARRA : C’est bien fait pour eux, ça les apprendra prochainement à être bien éduqués ! On ne traite pas un ministre de la République « d’un minable».
Saîdou Traoré : la justice ne s’est pas levée au beau jour pour enfermer Niang et ton mentor directement ? Il y’a eu une plainte qui a été introduite à leurs encontre par des personnes offensées par des propos de Niang et ton mentor.
Adama Makono Coulibaly : Fouss Coul, fais beaucoup attention pour ne pas commettre un outrage à magistrat comme tes mentors de larbin.
Fassokan Fassokan : Traore, c’est aujourd’hui que j’ai su ce que vaut la justice malienne. Donc, apparemment tout est faux dans ce pays. On incrimine les magistrats en disant qu’on les a infiltrés, les magistrats déposent plainte et depuis 3 mois rien. Et c’est aujourd’hui que vous allez condamner Abdoul Niang et Bouba fane ko ils ont insultés Malik. Et pourtant, Malik, rasta a dit beaucoup de choses sur vous et aux magistrats à tel point que vous avez convoqué vieux blen chez vous à Sebenikoro. Et comment voulez-vous que Dieu puisse avoir pitié de ce pays. On dirait que les gens ont la mémoire courte dans ce pays. Bravo, la justice du Mali très sincèrement, ça se voit que la politique est en train de tout détruire dans ce pays.
Ras Bouare : Fassokan Fassokan, Traoré comme toi tu ne veux pas, la vérité va prendre Ras Bath. Et puis, fais attention à ce que tu dis. Sinon, Humm Ras Malik est là.
Fassokan Fassokan : Traoré, Ras Bouaré, on remercie tous ceux qui sont allés vous supportes. On voit une très grande différence entre eux et les moutons. Il n’y a eu ni casse ni débordement, c’est ça aussi le fassodenyan qui est différent du bagandenya. Bouba fane et Abdoul Niang. Restons derrière la justice. 02 ans, c’est 24 mois et ce n’est pas la fin du monde. Au moins, vous n’avez pas couché avec les femmes d’autrui et ça, c’est encore plus grave chez Dieu que dans ce monde. Respect à vous tous. Tôt ou tard, les choses font changer d’ici 02 ans.
Cheick Ahamed Cheickahamed Haidara : Ce n’est pas mon souhait, mais je savais qu’Abdoul Niang finirait comme ça, en tant que supporteur, depuis qu’il était en stage avec Djossé Traoré à Nietaa.
Yacouba Coulibaly : Bien fait, pour se faire connaître, il fallait passer par une autre voie. Votre lutte n’est pas une lutte, vous ne défendez pas n’ont plus une même cause, vous croyez que les Ernesto, Bob Marley et Mandela faisaient pareil comme vous faites.
Simbo Sissoko : Abdou Niang, tu vas mourir en prison, Dieu merci beaucoup. C’est très, très fort pour Abdou Niang.
Le Malien : Ha Boua de Boua ! Il finit de t’utiliser, il te jette dans sa poubelle nommée justice malienne. Où est Bakary Togola, qui a financé des milliards pour qu’il soit réélu ? Dans la main de la justice. Où est Adama Sangaré, le grand artisan de la commune III pour la réélection de Boua ? Il est voisin de Bakary Togola en prison. Et ces deux jeunes qui se sont fait insultés pères et mères pour lui, dont aussi dans les griffes de la justice. C’est pourquoi moi, j’ai vite compris que Boua n’aime que les membres de sa famille, et je me suis retiré wala. Même son Dialogue quoi, quoi là, c’est pour se débarrasser de ces anciens amis. Ah Boua wayi !
BINTOU : Le peuple malien doit mettre le Mali au-dessus de tout, car le Mali est notre patrimoine commun. Le président IBK veut tout simplement rassembler tous les fils du pays autour de l’idéal qui est le Mali pour qu’ensemble nous puissions trouver la solution aux problèmes du Mali pour son bonheur. Ce dialogue est le seul moyen pour nous de communiquer pour que la solution soit trouvée pour un Mali meilleure.
MA DIALLO : Nous sommes le grand Mali, alors unissons nos forces en partageant des valeurs communes pour nous engager sur le chemin de la paix, de la sécurité et de la cohésion sociale. Main dans le mali nous ferons le Mali le berceau de l’Afrique.

        Source: info-matin
      
