
# Atlanta Hawks consigue vencer a San Antonio Spurs en el State Farm Arena (108-100)

Published at: **2019-11-06T03:02:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/atlanta-hawks-consigue-vencer-a-san-antonio-spurs-en-el-state-farm-arena-108-100-7716170)

Atlanta Hawks consiguió ganar como local frente a San Antonio Spurs por 108-100 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de perder en casa con Miami Heat por 97-106, mientras que los visitantes también perdieron en casa con Los Angeles Lakers por 96-103 y tras este resultado acumulan un total de cuatro derrotas en sus últimos cinco partidos. Con este resultado, Atlanta Hawks se sitúa en noveno puesto y acumula hasta el momento dos victorias en cinco partidos disputados, mientras que San Antonio Spurs se queda en sexta posición con cuatro victorias en seis partidos jugados. Sigue la clasificación de la NBA tras el duelo.
Durante el primer cuarto hubo varios movimientos en el marcador hasta finalizar con un 22-21. Después, el segundo cuarto de nuevo tuvo varios cambios de líder en el marcador y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 22-24. Tras esto, los jugadores acumularon un total de 44-45 puntos antes del descanso.
El tercer cuarto nuevamente tuvo alternancias en el marcador, aunque al final terminó distanciándose el equipo visitante y acabó con un resultado parcial 26-33 y un 70-78 global. Por último, durante el último cuarto nuevamente hubo varios cambios de líder en el marcador hasta que finalizó con un resultado parcial de 38-22, terminando de esta forma el partido con un resultado final de 108-100 a favor de los locales.
En el transcurso del encuentro destacó la participación de Trae Young y Jabari Parker, que consiguieron 29 puntos, 13 asistencias y dos rebotes y 19 puntos, dos asistencias y ocho rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Demar Derozan y Bryn Forbes, con 22 puntos, cuatro asistencias y cuatro rebotes y 17 puntos, una asistencia y dos rebotes respectivamente.
Tras hacerse con la victoria, el siguiente choque de Atlanta Hawks será contra Chicago Bulls en el State Farm Arena, mientras que el próximo encuentro de San Antonio Spurs será contra Oklahoma City Thunder en el At&T Center. Sigue el calendario de la NBA al completo.
