
# Водитель грузовика сбил насмерть хабаровчанку на пешеходном переходе

Published at: **2019-11-07T14:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/07/106648/)

Прокуратура Центрального района Хабаровска направила в суд уголовное дело в отношении водителя, по вине которого погиб человек. Уголовное дело возбужденно в результате дорожно-транспортного происшествия в августе 2019 года на улице Ким Ю Чена.
Хабаровчанин, управляя небольшим грузовиком «Тойота Дюна», притормозил перед нерегулируемым пешеходным переходом, пропуская проходящую женщину. Вместе с тем водитель не заметил 47-летнюю хабаровчанку, начавшую переходить дорогу проезжей части, и проехал по ней правыми колесами автомобиля. В результате множественных травм, переломов, она скончалась на месте.
Потерпевшими по уголовному делу признаны мать и муж погибшей, они потребовали возмещение морального вреда. Обвиняемый раскаялся, принес соболезнования родственникам, а также оплатил ритуальные услуги на сумму 230 000 рублей.
Максимальное наказание за совершение указанного преступления предусмотрено в виде лишения свободы сроком до 5 лет, с лишением права управления транспортными средствами до 3 лет.
Напомним, инцидент, закончившийся доставлением пострадавшей в больницу, произошел на пересечении улицы Ленинградской и переулка Студенческого. Водитель Mitsubishi Canter двигался по главной дороге со стороны железнодорожного вокзала в направлении Восточного шоссе и пытался свернуть на перекрестке направо, к городским прудам. 23-летний шофер выполнял маневр на зеленый свет. На зеленый же через переулок Студенческий шла и женщина.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32.
      
Источник — Прокуратура Хабаровского края
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
