
# Previa del encuentro: el Utrera recibe en casa al Écija Balompié

Published at: **2019-11-02T16:32:33+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-utrera-recibe-en-casa-al-ecija-balompie-7711734)

El próximo domingo a las 17:30 se disputará el partido de la duodécima jornada de liga, en el que veremos disputarse la victoria al Utrera y al Écija en el San Juan Bosco.
El Utrera tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la duodécima jornada después de sufrir una derrota contra el Atlético Antoniano en el encuentro anterior por un resultado de 0-1. Desde el inicio de la temporada, los locales han ganado uno de los 10 encuentros disputados hasta ahora y acumulan una cifra de 11 tantos encajados frente a siete a favor.
Por su parte, el Écija Balompié no pudo ganar al Los Barrios en su último partido (0-3), de modo que buscará un triunfo frente al Utrera para enderezar el rumbo en la competición.
Con respecto a los resultados como local, el Utrera ha ganado una vez, ha perdido en dos ocasiones y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, unos numeros que manifiestan la debilidad del equipo en los partidos en casa y que a su vez brindan esperanzas a los visitantes. En las salidas, el Écija Balompié tiene un balance de cinco derrotas en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el Utrera ha conseguido ganar en tres ocasiones al Écija, mientras que éste ha logrado la victoria una vez. Asimismo, los locales son los que más veces han ganado en su estadio frente al Écija, pues lo han hecho en las tres últimas ocasiones. El último enfrentamiento en este torneo entre ambos equipos se disputó en marzo de 2019 y terminó con un marcador de 2-0 para los locales.
En referencia a su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los locales se sitúan por delante con una ventaja de ocho puntos con respecto al Utrera. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el decimosexto lugar con ocho puntos en la clasificación. Por su lado, el Écija Balompié tiene cero puntos y ocupa la vigésima posición en la clasificación.
