
# Konaklama vergisinde tutarlar belli oldu

Published at: **2019-11-01T05:00:39+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/konaklama-vergisinde-tutarlar-belli-oldu-2216137)

Daha önce turistik tesislerin hasılatından yüzde 2 oranında alınması planlanan konaklama vergisi artık otel ve turistik tesislerden değil doğrudan konaklama yapan kişilerden alınacak. Vergi tutarı gecelik kişi başı 6-18 lira arasında olacak.
TBMM Plan ve Bütçe Komisyonunda yapılması öngörülen değişikliğe göre; otel, motel, tatil köyü, pansiyon, apart hotel, misafirhane ve kamping gibi konaklama tesisleri ile dağ ve yayla evi gibi kırsal turizm tesislerinde verilen geceleme hizmetleri Konaklama Vergisi’ne tabi olacak. Konaklama vergisi konaklama tesisinin türüne göre ve kişi başına gecelik olarak hesaplanacak.
5 yıldızlı otel ve tatil köyleri: 18 TL
4 yıldızlı otel ve tatil köyleri: 12 TL
3 yıldızlı oteller ve belediye belgeli konaklama tesisleri: 9 TL
2 ve 1 yıldızlı oteller, pansiyon, motel, apart hotel ve kampingler: 6 TL
Butik oteller ve özel konaklama tesisleri: 18 TL
Diğerleri: 6 TL kişi başına vergi ödeyecek. Bu vergi tutarı her yıl yeniden değerleme oranı kadar artacak.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 300 bin lira ödülle aranan gri listedeki terörist etki...
      

        2 Türk Savunma Sanayii atağa geçti
      

        3 Aleyna Tilki Instagram'ı salladı
      

        4 Üretici ve market arasındaki fiyat farkının şampiyonu ...
      

        5 Adil Öksüz davasında karar
      

        6 OYAK'tan dev hamle! Demirören Holding ile görüşmelere ...
      

        7 Arzum Onan'dan 47'lik paylaşım
      

        8 Spotify premium ücretlerine zam geldi
      

        9 Bolu’ya mevsimin ilk karı düştü
      

        10 THY'den "Boeing 737-NG" açıklaması
      
