
# Roadtrips und Gangster: Neues bei Netflix & Co

Published at: **2019-11-07T17:00:09+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/kultur/medien/roadtrips-und-gangster-neues-bei-netflix-co/400669049)

"The End Of The F***ing World" geht in Staffel 2, "4 Blocks" in die finale Staffel 3.
Spannende Serien-Fortsetzungen stehen dieses Wochenende am Streaming-Programm: Die großartige Coming-of-Age-Produktion "The End Of The F***ing World" wird bei Netflix fortgesetzt, bei Sky läuft das Finale der fesselnden Gangster-Saga "4 Blocks" an. Was Sie dabei erwartet und welche Filme und Serien dieser Tage noch starten, verrät Ihnen unser Streaming-Überblick fürs Wochenende.
Eigentlich dachte Alyssa (Jessica Barden), sie hätte den schlimmsten Tag ihres Lebens bereits hinter sich. Aber das sei noch schlimmer, erklärt sie zu Beginn der zweiten Staffel  von „The End Of The F***ing World“ – während sie in einem Brautkleid steckt. Zwei Jahre sind seit den traumatischen Ereignissen der ersten Staffel vergangen, Alyssas Leben hat sich offenkundig stark verändert.
„The End Of The F***ing World“, ursprünglich vom britischen Channel 4 ausgestrahlt, wurde dank des pechschwarzen Humors und der schrägen Charaktere  zum Überraschungserfolg bei Netflix. Im Mittelpunkt: die zwei Außenseiter Alyssa und James (Lawther). Sie hat eine übergroße Klappe, er wirkt herrlich unbeholfen. Gemeinsam begaben sich die Teenager in Staffel 1 auf einen verhängnisvollen Roadtrip durch die britische Einöde, der in einer Katastrophe endete: Als der Serienmörder Clive Koch versuchte, Alyssa zu vergewaltigen, griff James zum Messer – und wurde  später auf der Flucht  vor der Polizeit angeschossen.  
image46-15063119146-150631191.jpgNetflix108016173905372/images/large/3905372/46-150631191.jpg
Ob James überlebt hat, lässt Staffel 2 – seit dieser Woche bei Netflix zu sehen – zunächst offen und widmet sich erst mal der jungen Bonnie (Naomi Ackie). Sie ist  bei einer kontrollsüchtigen Mutter aufgewachsen, setzt Bestrafung mit Zuneigung gleich und hat sich wohl deshalb in den manipulativen Clive Koch verliebt – also jenen Mann, dem James in Staffel 1 ein Messer in den Hals jagte. Von den Abscheulichkeiten ihres Geliebten weiß Bonnie nichts.  Als sie erfährt, dass er ermordet wurde, schwört sie Rache.Alyssa ist mittlerweile umgezogen, arbeitet in einem Cafe  und steht kurz vor der Hochzeit.  Ihr neues bürgerliches Leben wird gestört, als sie  eine Pistolenkugel mit ihrem Namen in der Post findet (Achtung, Spoiler!).
image46-150631330<p>Die Neue in der Serie: Bonnie.</p> 46-150631330.jpgNetflix108016173905411/images/large/3905411/46-150631330.jpg
Einen solchen Brief bekommt auch James, der seit den Ereignissen in der ersten Staffel  keinen Kontakt mehr zu Alyssa hatte. Die anonyme Post  veranlasst ihn aber dazu, das zu ändern. Doch es ist nicht mehr so wie früher. James und Alyssa müssen erkennen,  dass Depressionen, Trauer und Wut sie überall hin begleiten. Genauso wie die unheimliche Bonnie.
Eine gelungene Fortsetzung, die die Traumata der Protagonisten ernst nimmt und dabei genauso berührend wie humorvoll ist. (Nina Oberbucher)

        "The End Of The F***ing World": Dramedy-Serie. Staffel 2. Mit Jessica Barden, Alex Lawther, Naomi Ackie.
      

        
          >> seit dieser Woche bei Netflix
        
      
