
# SNB 59: Leñadores afilan sus hachas y se acercan a la cima

Published at: **2019-11-05T09:45:52+00:00**

Author: **Boris Luis Cabrera Acosta**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/04/snb-59-lenadores-afilan-sus-hachas-y-se-acercan-a-la-cima/)

Bajo la expectativa que genera el torneo Premier 12, donde este martes nuestro equipo nacional saldrá a la grama del Gocheok Sky Dome de Corea a enfrentar a los canadienses en busca de una actuación decorosa que borre la mala imagen dejada en los últimos eventos, continuaron las acciones en la Serie Nacional de béisbol con la segunda victoria consecutiva de los Leñadores tuneros.

        Los discípulos de Pablo Civil han comenzado a afilar sus hachas y han regresado a la segunda posición del campeonato a solo un partido de diferencia de los líderes camagüeyanos, quienes cayeron esta tarde ante los sotaneros Leones capitalinos.
      
Con un aguacero de 19 imparables defendieron los actuales campeones nacionales su condición de anfitriones ante el ataque de las Avispas de Santiago de Cuba y a pesar de dejar a doce hombres fríos en las almohadillas durante todo el choque rindieron a sus rivales 11-7 para alegría de sus parciales reunidos en el Julio A. Mella.
Andrés Quiala de 6-3 con tres remolcadas, Yordanis Alarcón con par de sencillos, un doble y dos impulsadas en cuatro turnos y el dúo de Danel Castro y Rafael Viñales, ambos con tres inatrapables y sendos jonronazos incluidos; lideraron la ofensiva de los ganadores.
Wilson Paredes (2-4) se anotó el triunfo laborando 5.1 capítulos con tres limpias permitidas y Wilfrido Garcia (5-5) cargó con el revés después de ser bombardeado con ocho cohetes y cinco limpias en apenas 1.2 entradas de actuación.
El apagafuegos por excelencia de la pelota cubana, José Ángel Garcia, logró su noveno salvamento de la temporada al lanzar dos episodios inmaculados con cuatro ponchetes recetados.
Por los santiagueros, el inicialista Luis Guzmán conectó un bambinazo en solitario y Santiago Torres y Oscar Luis Colás sonaron dobles e impulsaron un par de carreras cada uno.
En el Cándido González, los Leones capitalinos se colgaron del brazo derecho de Bryan Chi y vencieron a los Toros camagüeyanos 6-1 para romper una racha adversa de cinco derrotas al hilo.
Chi (6-3) se mostró inmenso en el box al punto de solo permitir cinco incogibles en 7.1 episodios trabajados y mantuvo cerradas las puertas del plato a sus adversarios.
Frank Luis Medina (6-5) fue el derrotado, bateado con facilidad desde el mismo comienzo del partido por unos Industriales impetuosos que no podían darse el lujo de seguir archivando reveses y se fue a las duchas con cinco carreras limpias a sus récords en solo dos entradas lanzadas.
Wilfredo Aroche disparó un doble remolcador de dos carreras en la misma primera entrada que a la postre fue suficiente para la victoria y el refuerzo pinareño Lázaro Emilio Blanco conectó tres imparables en cinco turno al bate-dos de ellos dobles-con par de carreras empujadas.
Por último, en el estadio 5 de Septiembre, los Elefantes cienfuegueros les bajaron los humos a los Cocodrilos de Matanzas y los derrotaron 5-2, para romperles una cadena de seis éxitos consecutivos.
El máscara Richel López se llevó las cercas por los sureños y Jefferson Delgado lo hizo por los yumurinos, quienes dejaron a diez hombres en circulación durante el partido.
César Garcia (5-3) realizó un tremendo relevo de seis entradas permitiendo una sola anotación y se llevó la victoria, mientras Javier Mirabal (6-5) salió por la puerta estrecha después de una apertura donde le pisaron cuatro veces la goma del home-plate en seis episodios trabajados.
Miguel Lahera sacó los últimos cuatro outs del partido y salvó su tercer partido de la contienda.

        Nota: El sitio del béisbol cubano estuvo toda la noche deshabilitado y gracias a la ayuda de algunos colegas, en especial del estadístico de la televisión cubana, Arnelio Álvarez, fue posible llevarles el resumen de los partidos de esta jornada.
      
