
# Кейт Бекинсейл развелась с мужем-изменщиком после 15 лет брака

Published at: **2019-11-05T15:20:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/keyt-bekinseyl-razvelas-s-muzhem-izmenshchikom-posle-15-let-braka/)

46-летняя Кейт Бекинсейл (Kate Beckinsale) избавилась от брачных уз и наконец стала свободной женщиной. Британская актриса оформила развод с 46-летним режиссером Леном Уайзманом (Len Wiseman).
Звезда фильма «Вспомнить всё» и сценарист-постановщик казались идеальной парой. Они поженились в 2004 году и долгое время демонстрировали гармонию в отношениях. Но в 2015-м Лена заметили в женской компании. Уайзман под руку с моделью Селисой Франко шел на вечеринку. На пальце женатого режиссера отсутствовало обручальное кольцо, которое он ранее не снимал.
Супруг сам подал документы на развод, сославшись на традиционные «непримиримые разногласия». У пары не было общих детей и брачного договора, но им пришлось делить имущество. Процесс затянулся на годы. Недавно Кейт переписала на Лена дом в Голливуде.
Артистка попросила оставить ей личные вещи и украшения, а также свой заработок без изменений. Экс-влюбленные отказались от прав на материальную поддержку друг друга, сообщил TMZ.
А ты веришь в брак? Да 0% Нет 0%
Разрыв Кейт с мужем произошел «без драмы». Они сохранили нормальные отношения. Актрису после расставания с избранником замечали в компании комика Джека Уайтхолла, телеведущего Пита Дэвидсона и ее ассистента Стивена Симбари.
У Бекинсейл есть дочь Лили Мо, которую она родила от экс-бойфренда — актера Майкла Шина. Девушке сейчас 20 лет, она интересуется кинематографом. Наследница Кейт снялась в фильмах «Другой мир: эволюция», «Клик: с пультом по жизни» и «Всё путем».
Некоторые российские звезды в этом году также поставили точку в семейных союзах. Певица Лолита Милявская и ее муж — тренер по сквошу Дмитрий Иванов — расстались из-за измены. Мужчина обрел новую любовь в лице косметолога Ольги Кулиевой. А скандально известная телезвезда Диана Шурыгина бросила супруга, решив, что «рано выскочила замуж».
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
