
# В Москве откроют памятник Ипполитову-Иванову

Published at: **2019-11-07T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.colta.ru](https://www.colta.ru/news/22850-v-moskve-otkroyut-pamyatnik-ippolitovu-ivanovu)

12 ноября на территории Государственного музыкально-педагогического института имени М.М. Ипполитова-Иванова (ГМПИ) будет открыт памятник композитору, педагогу, этнографу, одному из основоположников отечественной системы музыкального образования Михаилу Ипполитову-Иванову (1859-1935).
В 2019-2020 годах будет отмечаться 100-летие ГМПИ и 160-летие со дня рождения его основателя, Михаила Михайловича Ипполитова-Иванова. Юбилейные мероприятия начнутся с торжественной церемонии открытия памятника Ипполитову-Иванову, которая состоится в 12:00 по адресу: улица Марксистская, д. 36. Автор памятника — скульптор Айдын Зейналов.
3 декабря в Большом зале Московской консерватории состоится благотворительный гала-концерт, в котором примут участие Максим Венгеров, Юрий Башмет, Борис Березовский, Владимир Овчинников, Борис Андрианов, Юрий Симонов, Рена и Виктория Шерешевские, Московский молодежный камерный и симфонический оркестры и другие известные исполнители и коллективы.
Благотворительный гала-концерт даст старт большому музыкальному марафону с участием выпускников и друзей Ипполитовки, который проводится с целью сбора средств на реконструкцию вуза.
История ГМПИ началась в 1919 году, когда в Москве открылась народная музыкальная школа №4 для детей и взрослых. В 1923 году ей было присвоено имя Ипполитова-Иванова — на протяжении предыдущих пяти лет ректора Московской консерватории, оказывавшего развитию школы значительную помощь.
В конце 1920-х годов произошло разделение на школу и училище. В 1991 году учебное заведение получило статус Высшего музыкального училища, в 1995 году было преобразовано в Государственный музыкально-педагогический институт имени М.М. Ипполитова-Иванова.
Среди выпускников Ипполитовки Людмила Зыкина, Максим Венгеров, Михаил Воскресенский, Алла Пугачева, Надежда Кадышева, Людмила Рюмина, Екатерина Шаврина, Игорь Матвиенко, Сергей Мазаев, Александр Малинин, Левон Оганезов, Петр Фоменко.
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА КАНАЛ COLTA.RU В ЯНДЕКС.ДЗЕН, ЧТОБЫ НИЧЕГО НЕ ПРОПУСТИТЬ
