
# Mackie và Stan cãi nhau trên phim trường 'Falcon & Winter Soldier'?

Published at: **2019-11-05T17:00:11+00:00**

Author: **Thịnh Phạm**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/falcon-winrer-soldier-chinh-thuc-khoi-quay-6384346.html)

Mới đây, The Falcon and Winter Soldier của Marvel được xác nhận đã bắt đầu quay những phân cảnh đầu tiên. Theo tiết lộ khi Marvel Studios công bố Giai đoạn Bốn (Phase Four) tại Comic-Con, The Falcon And Winter Soldier sẽ là phần đầu tiên của loạt phim trên Disney+ của họ, ra mắt mùa thu năm 2020. Trong series này, Stan sẽ vào vai Bucky Barnes/Chiến binh Mùa Đông và Mackie vào vai Sam Wilson/Falcon.
Tất nhiên, vai trò của Falcon trong MCU đang được mở rộng sau Avengers: Endgame, với việc Captain America (Chris Evans) trao tấm khiên của mình cho Sam. Mặc dù Mackie nói rằng anh ta sẽ luôn là Falcon trong MCU, nhưng nhân vật của anh ta được giao nhiệm vụ giữ “di sản” của Captain America trong The Falcon and the Winter Soldier. Cốt truyện đã được giữ kín, nhưng các thông tin gần đây đã chỉ ra rằng có thể đã có tranh luận về việc Falcon trở thành Captain America. Giờ đây, cả Mackie và Stan đều đứng là trung tâm của bộ phim khi dự án đã bắt đầu quay những thước phim đầu tiên.
Trên Instagram của Marvel Studios, Mackie và Stan đều công bố rằng dự án này đã khởi quay. Theo các thông tin được hé lộ từ các diễn viên tham gia vào The Falcon and the Winter Soldieri, có vẻ đã có một vài tranh cãi xảy ra trong quá trình quay. Đồng thời, Mackie cũng chia sẻ một bức ảnh tại trường quay trên Twitter.
