
# Luhut Minta Go-Jek Perhatikan Kesejahteraan Mitra Pengemudi

Published at: **2019-11-02T12:07:30+00:00**

Author: **Eko Wahyudi, Rr. Ariyani Yakti Widyastuti**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1267599/luhut-minta-go-jek-perhatikan-kesejahteraan-mitra-pengemudi)

TEMPO.CO, Jakarta - Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi Luhut Binsar Pandjaitan yang hadir pada syukuran mengucapkan selamat kepada Go-Jek yang terus berkembang pada usianya kesembilan tahun. Dalam kesempatan itu, Luhut meminta Go-Jek untuk terus memberikan dampak yang luas dengan selalu menjaga kesejahteraan para mitra pengemudinya.
"Kepada manajemen yang Gojek agar tetap memperhatikan driver-driver-nya. Saya titip juga supaya driver-driver-nya tetap bekerja keras, disiplin, dan mentaati aturan aturan. Karena kita menghidupi keluarga, kita harus disiplin," kata Luhut di hadapan ribuan mitra Go-Jek, di wilayah Gelora Bung Karno, Jakarta, Sabtu, 2 November 2019.
Luhut berharap bahwa Go-Jek akan terus berkembang menjadi lebih besar dan berperan dalam kemajuan Indonesia. "Go-Jek ini terus berkembang. Ini perusahaan anak Indonesia, berkembang di Indonesia. Kita harus jadi tuan di dalam negeri. Jaketmu ini sudah di mana-mana, sudah dikenal ada di lima negara," ujarnya.
Tak hanya itu, Luhut juga berpesan kepada para mitra pengemudi untuk selalu menjaga lingkungan dan membuang sampah plastik sesuai tempatnya. Selain itu, juga mengingatkan penumpang Go-Jek untuk ikut tidak membuang sampah plastik sembarangan karena dampaknya yang buruk bagi lingkungan.
Menutup sambutannya, Menko Luhut berpesan agar Go-Jek dan para mitranya terus berkembang dan memajukan ekonomi Indonesia melalui program-program yang dimiliki. Apalagi dengan kapasitas yang semakin besar, ada tanggung jawab yang lebih besar, dan ada dampak yang lebih besar yang dapat diberikan.
"Mari kita buat Go-Jek tambah hebat lagi. Ke depan Pemerintah akan tetap mendukung Go-Jek karena mengayomi rakyat kecil," kata Luhut.
Saat ini Go-Jek telah menjadi decacorn di Indonesia, yang memiliki valuasi di atas US$ 10 miliar. Selain itu, Go-Jek berkontribusi dalam digitalisasi ekonomi Indonesia. Go-Jek juga berperan dalam mempertemukan mitra Go-Jek dengan para konsumen. Sehingga, kedua pihak terbantu oleh jasa yang disediakan Go-Jek.
