
# Megvan az utolsó előtti uniós biztosjelölt

Published at: **2019-11-05T14:37:00+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/kulfold/2019/11/05/megvan-az-utolso-unios-biztosjelolt)

A román parlament hétfőn bizalmat szavazott a jobbközép Nemzeti Liberális Párt (PNL) Ludovic Orban pártelnök vezette kormányának, így elhárult az akadálya annak, hogy Bukarest új biztosjelöltet javasoljon. A parlament által egy hónapja megbuktatott korábbi szociáldemokrata Dancila-kormány biztosjelöltjeinek legitimitását ugyanis a jobboldali Klaus Iohannis államfő eddig megkérdőjelezte.
Az akkor még teljes jogkörrel működő Dancila-kormány első jelöltjét, Rovana Plumb szociáldemokrata EP-képviselőt szeptember végén összeférhetetlenségre hivatkozva leszavazta az EP jogi bizottsága. Dancila - akitől október 10-én vonta meg a bizalmat a bukaresti parlament - időközben másik két szociáldemokrata biztosjelölttel is próbálkozott. Brüsszel azonban arra várt, hogy lezáruljon a román belpolitikai válság, és legitim kormány kerüljön az ország élére.
Iohannist öt éve a PNL éléről választották államfővé, és nem titkolta, hogy "sajátjának" tekinti a volt pártja által most megalakított bukaresti kormányt.
A 38 éves, vajdahunyadi születésű, közgazdászi oklevéllel rendelkező Siegfried Muresant is a PNL jelöltlistájáról választották meg az EP-be, ahol idén májusban második mandátumát kezdte meg. Muresant az eddigi bukaresti szociáldemokrata kormányok leghangosabb - a jobboldali hírtelevíziók által legtöbbet szerepeltett - brüsszeli bírálójaként ismeri a román közvélemény.
A bukaresti sajtó úgy tudja: Orban kedd este, legkésőbb szerda reggel küld levelet Ursula von der Leyennek, az EB megválasztott elnökének Bukarest új európai biztosjelöltjéről.

        Nyitókép: Pixabay
      
