
# Медицинска сестра към дете в ясла: Мръсницо, животно мръсно!

Published at: **2019-11-04T19:23:00+00:00**

Author: **Мария Савкова**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/bulgaria/medicinska-sestra-kam-dete-v-jasla-mrasnico-zhivotno-mrasno.html)

Обиди и насилие в яслена група на детска градина. Родители от София записаха тайно как минава денят на детето им в детската ясла.
„Млъкни, бе! Млъкни, бе! Млъкни, бе! Затвори си тъпата уста, бе! Затвори си тъпата уста, бе! Затвори си я, бе! Затвори си я, бе!”, се чува на записа.Никол е на година и седем месеца и още не може да говори. Родителите й обаче забелязали промяна в поведението й. „Започнаха истерии, плач, свиване до стена с треперещи ръчички, агресия - започна да удря, да скубе”, Илиана Джонева, майка на Никол.
Тогава монтирали записващо устройство в любимата играчка.„В тази играчка, която е в нея. И вечерта изпаднахме в шок”, обясни Лориан Джонев, баща на Никол.
„Какво искаш! Какво искаш! Мръсницо! Животно мръсно!”„Чуват се удари. В рамките на пет часа четири пъти яде шамари. Записът е направен на 31 октомври в 27 детска градина”, заяви Илиана Джонева, майка на Никол.
Родителите са подали жалба в районната администрация. А от Столичната община заявиха, че ще направят проверка за случващото се вътре.Служителката от записа е медицинска сестра по заместване. Отказа да участва в репортажа. По телефона каза, че не е обиждала и удряла детето. И не чувства вина. Пред работодателя си обаче е признала за случилото се.
В обяснение до директорката на детската градина, служителката пише, че е била уморена и изнервена, затова се и случило това, каза пред bTV Галина Христова, директор на ДГ 27 "Детска китка".
Директорката я е предложила за дисциплинарно наказание. Какво да бъде то трябва да реши кметът на район "Надежда". Родителите настояват служителката никога повече да не работи с деца. И се надяват, че другите родители също ще бъдат нащрек за проява на агресия.
