
# На экс-владельца особняка Веге возбудили дело. С третьей попытки и после обращения к прокурору города

Published at: **2019-11-05T07:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/05/024/)

В отношении бывшего владельца особняка «Веге Г.И.» на Октябрьской набережной в Петербурге, компании «НПФ "Пигмент"», возбудили уголовное дело из-за длительного бездействия, которое нанесло ущерб состоянию памятника. Информация об этом 5 ноября появилась на сайте КГИОП.
После обращения председателя комитета по охране памятников Санкт-Петербурга Сергея Макарова к прокурору города Сергею Литвиненко УМВД России по Невскому району 30 октября вынесло постановление о возбуждении уголовного дела по ст. 243.1 УК РФ в связи с нанесением ущерба объекту культурного наследия «Особняк Веге Г.И.».
ОАО «НПФ "Пигмент"» владело зданием с декабря 2011-го по декабрь 2017 года. В 2015 году проверка профильного комитета показала, что из-за бездействия владельца, который не предпринимал меры по сохранению особняка, памятнику был нанесен ущерб.
В 2018 году районное управление МВД дважды отказывало комитету в возбуждении дела.
В начале 2018 года особняк приобрела компания Setl City. Новый владелец провел первоочередные противоаварийные работы. В апреле компания выставила здание на продажу, подчеркнув, что не перестает исполнять взятые на себя обязательства, пока является собственником памятника.
«Особняк Г.И Веге» расположен по адресу Октябрьская набережная, 38. Здание является объектом культурного наследия регионального значения. Особняк в стиле эклектика построили в конце XIX века по проекту неизвестного архитектора для промышленника, владельца Киновеевского ультрамаринового завода Георгия Веге. Ранее парадную лестницу здания украшали кариатиды, лепнина, росписи, витражи.
