
# Ford v Ferrari, una carrea mítica llevada al cine

Published at: **2019-11-06T14:49:06+00:00**

Author: **Euronews **

Original: [euronews](https://es.euronews.com/2019/11/06/ford-v-ferrari-una-carrea-mitica-llevada-al-cine)

La crítica ya la ha catalogado como una de las películas más redondas de su género, el automovilístico. 'Ford v Ferrari' llega a las salas de todo el mundo de la mano de James Mangold, director de 'En la cuerda floja' y 'Logan'. Christian Bale y Matt Damon interpretan a Carrol Shelby y Ken Miles, ingeniero y piloto encargados de destronar al invencible Ferrari en la carrera de Le Mans de hace 53 años.
"Creo que la gente que vea la película va a poder experimentar lo que siente al estar en uno de estos coches" decía Damon en el estreno de la película en Los Ángeles. "Porque gracias al diseño de sonido y a la forma en que Jim lo hizo todo, rodando desde las perspectiva de los pilotos, el resultado es impresionante".
Mangold ha tenido la suerte de contar con dos de los mejores actores de su generación. Para el director estadounidense las diferentes personalidades de sus actores no han hecho más que enriquecer aún más a los personajes: "No se trata solo de personalidades opuestas, sino de procesos de actuación opuestos", decía Mangold sobre los protagonistas. "Matt es una especie de maestro zen de la actuación sutil, mientras que Christian es más explosivo. Así que puedes ver como saltan chispas entre entre dos tipos".
Por supuesto el coche, el Ford GT40 de 1966, es el otro gran protagonista de la película. Los fanáticos del motor conocen bien esta joya del automovilismo, una pieza clave en la mítica rivalidad entre Henry Ford II y Enzo Ferrari:
"No importa si no sabes nada de carreras", recordaba Bale. "Y esa fue una de las grandes cuestiones sobre las que tuvimos que lidiar. Porque puedes hacer una película llena de tomas de parachoques, motores y demás y cualquier loco del motor va a estar encantado. Pero esta película es esencialmente una gran historia de amistad, pero rodada a 370 kilómetros por hora".
'Ford v Ferrari', se estrena en los cines de todo el mundo la próxima semana. Abróchese el cinturón y feliz carrera.
