
# Em là người phụ nữ đẹp nhất

Published at: **2019-11-02T04:22:37+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/em-la-nguoi-phu-nu-dep-nhat-4005013.html)

Em ngồi đó một mình co ro ở góc phòng, cửa phòng vẫn đóng kín, ánh mắt em đượm buồn nhìn ra khung cửa sổ, khoảng trời xa xăm ấy chẳng thể nào hiểu được nỗi đau của em: em vừa mất đứa con đầu lòng của mình...
Hai vợ chồng tôi cưới nhau được một năm rưỡi. Từng khoảng thời gian bên em đều là những giây phút hạnh phúc và tuyệt vời nhất trong đời tôi. Em là một cô gái dịu dàng, nết na, hiền lành và có nụ cười tỏa nắng. Em biết kính trên, nhường dưới, yêu trẻ con, người già, làm một người vợ tốt, người con dâu hiếu thảo. Em được nhiều người xung quanh yêu thương, quý mến.
Chẳng may chúng tôi không giữa được đứa con. Không có ai có thể đau đớn hay hiểu sự mất mát này hơn vợ tôi. Kể từ ngày em về nhà tôi, mọi việc trong nhà đều được sắp xếp hợp lý và trọn vẹn. Làm xong công việc ở công ty rồi về nhà lo cho bố mẹ chồng, công việc nội trợ, tuy vất vả là thế nhưng em chưa bao giờ than vãn, hay phàn nàn bất cứ điều gì.
Đối với một người mẹ, việc mất đi đứa con sẽ như một nhát dao đâm vào tim. Có những người mẹ không chịu đựng được mà mắc bệnh trầm cảm, hay oán trách gia đình nhà chồng, nhưng riêng người vợ của tôi thì không. Em vẫn lặng lẽ ngồi suy nghĩ. Tôi hiểu trong lòng em đang có những cuộc đấu tranh tinh thần rất quyết liệt. Tôi tin rằng, với một cô gái mạnh mẽ như em, sẽ sớm vượt qua mọi chuyện để sống tốt hơn.
Và rồi em không phụ lòng tin của tôi. Em vẫn gạt giọt nước mắt để tiếp tục mỉm cười, vẫn làm việc và chăm lo cho gia đình hạnh phúc. Tôi thật sự rất may mắn khi có em là người bạn đồng hành đi đến cuối cuộc đời. Em sẽ mãi là người phụ nữ đẹp nhất, một người xứng đáng nhận được sự yêu thương, niềm vui và niềm hạnh phúc trong cuộc sống.

        Đỗ Nguyệt Nga
      
Từ ngày 3 đến 30/10, độc giả chia sẻ về người phụ nữ bạn luôn yêu thương và trân trọng nhất, hoặc tham gia bằng cách viết về chính mình nếu bạn có một câu chuyện truyền cảm hứng muốn lan tỏa đến những người xung quanh, để có cơ hội nhận bộ trang sức PNJ. Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết trong khoảng 500 - 1.000 từ có dấu, font Unicode, kèm theo ít nhất 1-3 hình ảnh minh họa là nhân vật người phụ nữ được nói đến trong bài. Gửi bài dự thi tại đây.
