
# Shadow of the Tomb Raider: Definitive Edition digital veröffentlicht – Box-Version folgt

Published at: **2019-11-05T14:36:56+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/shadow-of-the-tomb-raider-definitive-edition-digital-veroeffentlicht-box-version-folgt/)


        Heute wurde die "Shadow of the Tomb Raider: Definitive Edition" veröffentlicht - zunächst digital für PS4, Xbox One und PC. Eine Box-Version befindet sich bereits in der Pipeline.
      
Square Enix erinnert daran, dass „Shadow of the Tomb Raider“ als Definitive Edition veröffentlicht wurde. Das gilt zunächst für die digitale Version, die ihr für Xbox One, PlayStation 4 und PC (Steam) erwerben könnt. Im PlayStation Store werden beispielsweise 59,99 Euro fällig.
Falls ihr die „Shadow of the Tomb Raider: Definitive Edition“ als Box-Version erwerben möchtet, müsst ihr euch etwas länger gedulden. Sie erscheint am 19. November 2019 für die PS4. Am selben Tag erfolgt die Bereitstellung des Titels auf Stadia. Das ist Googles neuer Streamingdienst.
Zu den Inhalten der Definitive Edition zählen das Hauptspiel sowie alle sieben DLC-Pakete. Laut Square Enix erhaltet ihr damit das ultimative „Tomb Raider“-Erlebnis mit sämtlichen Herausforderungsgräbern, Waffen, Skills und Outfits. Zu beachten ist: Season Pass-Besitzer können das exklusive DLC-Outfit aus der Definitive Edition kostenlos herunterladen.
In „Shadow of the Tomb Raider“ reist ihr mit der inzwischen älter gewordenen Lara Croft durch eine Spielwelt voller Geheimnisse und gefährlicher Gegner und versucht, eine Maya-Apokalypse zu verhindern. Gleichzeitig wird die Dame zum weltberühmten Tomb Raider.
Noch ist unklar, wie es mit der Reihe weitergeht. Doch schon im vergangenen April gaben die Entwickler bekannt, dass sie mit den Verkäufen von „Shadow of the Tomb Raider“ zufrieden sind, was darauf schließen lässt, dass sich ein weiterer Teil finanziell lohnt.

        +++ Shadow of the Tomb Raider im Test: Wie gut ist Laras neustes Abenteuer? +++
      
Zumindest wäre der Producer Jonathan Dahan nicht überrascht, wenn Square Enix einem weiteren „Tomb Raider“ grünes Licht geben würde. Zunächst könnt ihr einen Blick auf unsere Themen-Übersicht mit weiteren Meldungen zu „Shadow of the Tomb Raider“ werfen. Und auch der Trailer zur Definitive Edition lädt nachfolgend zum Start ein.
