
# Không Lối Thoát - phim tiếp nối Tiếng Sét Trong Mưa gây chú ý vì nam chính quá ác

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/khong-loi-thoat-phim-tiep-noi-tieng-set-trong-mua-gay-chu-y-vi-nam-chinh-qua-ac-83370.html)


        Không Lối Thoát là sản phẩm mới ra mắt với sự tham gia đóng chính của Lương Thế Thành hứa hẹn sẽ tiếp nối cơn sốt Tiếng Sét Trong Mưa, làm mưa làm gió trên sóng truyền hình thời gian tới. Ngay từ những tập đầu tiên, bộ phim khiến người xem phải rùng mình vì hình ảnh phản diện quá tàn nhẫn của nam chính.
      
Sau thành công của vai diễn bác sĩ Nam trong Ngày ấy mình đã yêu, Lương Thế Thành tiếp tục quay trở lại màn ảnh nhỏ với Không lối thoát - bộ phim tiếp nối cơn sốt Tiếng sét trong mưa. Nhưng lần này, ông xã Thúy Diễm sẽ chẳng còn là một anh chàng si tình và cao thượng nữa mà là một con người bị tham vọng biến thành ác quỷ. Nhân vật này ác đến mức chỉ mới trong những lời giới thiệu đầu tiên khán giả đã phải kinh hãi hỏi sao lại có người nhẫn tâm đến như thế?
Không lối thoát là bộ phim xoay quanh Minh (Lương Thế Thành) - một con người có tuổi thơ đầy cay đắng khi bị mẹ bỏ rơi, bố thì sớm qua đời vì ung thư. Nhưng bù lại, Minh lại có một người anh trai là Hào (Trí Quang) vô cùng yêu thương mình, sau khi bố mẹ ra đi, Hào đã nghỉ học để nuôi em trai anh học. Chẳng phụ lòng anh trai, Minh nỗ lực trở thành một bác sĩ giỏi và có tiền đồ sáng lạn trong một bệnh viện quốc tế nhiều người mơ ước.
Thế nhưng, nhân vật này từ sớm đã bị chính tham vọng của mình làm cho mờ mắt. Dù anh trai có công nuôi dưỡng nên người nhưng Minh sẵn sàng cưỡng đoạt người yêu của anh vì ghen tuông. Và cuối cùng, vì thương em và người yêu, Hào buộc phải để người mình thương trở thành vợ của Minh. Nhưng đó chỉ là mở đầu cho những cái ác đến tận cùng của nhân vật này. Dù có được người yêu nhưng Minh vẫn sẵn sàng lao vào cuộc chơi tình ái với con gái của giám đốc bệnh viện để giành lấy vị trí trưởng khoa. Khi anh có được tình yêu của cô tiểu thư Uyển Lan (Hồ Bích Trâm) cũng là lúc anh khiến vợ mình bị tai nạn, sảy thai và rơi vào hoảng loạn.
Để giành lấy quyền lực trong bệnh viện, Minh thậm chí còn chạm đến cái cấm kỵ nhất của con người. Là một bác sĩ nhưng anh đã ra tay giết những con người cản đường thăng tiến của anh. Gạt đời, lừa tình, giết người chẳng việc gì mà nhân vật Minh này không dám làm trong bộ phim Không lối thoát. Gieo bao ân oán chỉ vì lòng tham lam và ích kỷ như thế, liệu Minh có biết quay đầu mà chừa cho mình một lối thoát hay không? 
Bộ phim Không lối thoát quy tụ dàn diễn viên Lương Thế Thành, Trí Quang, Hồ Bích Trâm, Lê Bê La, Mỹ Linh, NSƯT Công Ninh, NSƯT Trịnh Kim Chi... hiện đang phát sóng trên THVL1 vào lúc 20h từ thứ hai - thứ bảy hàng tuần.
