
# Santé: le mois sans tabac, une opération pour en finir avec l'addiction

Published at: **2019-11-01T13:28:29+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/france/20191101-sante-tabac-cigarettes-arret-operation)


        « Un mois sans tabac » est une initiative du ministère de la Santé. Elle fête cette année sa quatrième édition. But de l'opération : inciter les fumeurs français à s'encourager mutuellement pour arrêter de fumer.
      
Les Français fument moins ! C'est ce que nous assurent les autorités pour qui l'initiative du mois sans tabac a clairement contribué à la baisse historique du tabagisme en France. Selon elles, ils seraient plus d'un million et demi de fumeurs quotidiens à avoir décroché entre 2016 et 2018.
Et le succès de l'opération tiendrait dans la dimension collective de ce rendez-vous. Un évènement à la fois relayé sur les réseaux sociaux et dont les stars du petit écran font désormais la promotion pour en faire un succès populaire.
Mais la baisse des fumeurs s'explique également par la forte augmentation des taxes sur le tabac engagée depuis deux ans. Pour preuve, cette nouvelle hausse de 50 centimes appliquée dès aujourd'hui sur le prix du paquet de cigarettes. Désormais, pour les cigarettes les plus chères, il faudra débourser jusqu'a 9,30 euros.
Et puis, il y a aussi la cigarette électronique. Même si le vapotage ne fait pas partie de l'arsenal officiellement recommandé pour l'arrêt du tabac, il continue toutefois de séduire de plus en plus de Français qui s'en servent comme d'une aide transitoire avant le sevrage complet. En France chaque année, le tabac continue de tuer 75 000 personnes.
Les jeunes de moins en moins attirés par la cigarette 01/11/2019 - par Nicolas Rocca
