
# چند توصیه به دامداران و کشاورزان درباره آنفلوانزای فوق حاد پرندگان

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696863/%DA%86%D9%86%D8%AF-%D8%AA%D9%88%D8%B5%DB%8C%D9%87-%D8%A8%D9%87-%D8%AF%D8%A7%D9%85%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D9%88-%DA%A9%D8%B4%D8%A7%D9%88%D8%B1%D8%B2%D8%A7%D9%86-%D8%AF%D8%B1%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%87-%D8%A2%D9%86%D9%81%D9%84%D9%88%D8%A7%D9%86%D8%B2%D8%A7%DB%8C-%D9%81%D9%88%D9%82-%D8%AD%D8%A7%D8%AF-%D9%BE%D8%B1%D9%86%D8%AF%DA%AF%D8%A7%D9%86)

مدیر کل دامپزشکی استان یزد گفت: برقراری امنیت زیستی، مؤثرترین و کم هزینه‌ترین شیوه مبارزه با بیماری‌های عفونی و واگیر مانند آنفلوانزای فوق حاد پرندگان در جمعیت طیور است.
«علی‌اکبر حدادزاده» در این باره اظهار کرد: آنفلوانزای فوق حاد پرندگان می‌تواند از راه‌های مختلف، مزارع پرورش بوقلمون، طیور گوشتی و تخم گذار را آلوده کند که مهمترین راه انتقال این بیماری می‌تواند ترددهای کنترل نشده وسایل نقلیه و افراد، لباس و کفش آلوده، کود و پرندگان زنده باشد.
وی افزود: در فصل پاییز با توجه به سردی هوا و ماندگاری بیشتر ویروس آنفلوانزای فوق حاد پرندگان در محیط، احتمال انتقال ویروس از نقطه ای به نقطه دیگر بیشتر می‌شود و این موضوع با توجه به فصل کود‌دهی باغ‌ها و مزارع توسط کشاورزان، حائز اهمیت بسیاری است.
حدادزاده تصریح کرد: مهیا بودن شرایط محیطی و ماندگاری ویروس آنفلوانزای فوق حاد پرندگان در کود، توجه جدی مرغداران در به کارگیری راهکارهای عملی و موثر برای محدود کردن راه‌های انتقال و انتشار از بیماری را می‌طلبد.
وی تاکید کرد: کنترل ورودی مرغداری و انجام شست‌وشو و ضدعفونی افراد یا وسایلی که بنا به ضرورت وارد مزرعه می‌شوند، رعایت بهداشت و نظافت توسط افراد شاغل در محیط مرغداری و کنترل ورود و خروج تمام جانداران و اشیاء به داخل و خارج مرغداری، منجر به حفظ بهداشت مرغداری می‌شود و نقش اساسی در پیشگیری و کنترل بیماری‌ها دارد.
به گزارش گروه دریافت خبر ایسنا، حدادزاده افزود: توجه به تغذیه مناسب، تأمین هوای سالم و کافی و استفاده به موقع از واکسن‌ها جهت افزایش سطح ایمنی بدن طیور نیز می‌تواند از بسیاری از مشکلات صنعت پرورش طیور پیشگیری کند.
این مسئول در ادامه از مرغداران خواست تا شرایط امنیت زیستی و قرنطینه‌ای را با دقت رعایت کنند و از تردد غیر ضروری افراد و خودروها و رفت و آمد سایر جانواران به واحد پرورشی خود تا حد ممکن جلوگیری کنند.
حدادزاده همچنین به کشاورزان توصیه کرد که کود را از محل‌های مطمئن تهیه و با مجوز گواهی بهداشتی دامپزشکی حمل کنند.
مدیر کل دامپزشکی استان در پایان نیز تأکید کرد: مرغداران از پنهان کردن شیوع بیماری در واحد پرورشی خود خودداری نکنند و در صورت مشاهده علائمی همچون بی‌حالی شدید، پژمردگی و دور هم جمع شدن گله، سیاه شدن و خونریزی تاج، ریش و ساق پا، افت ناگهانی و شدید تولید تخم مرغ روزانه، علائم تنفسی حاد و کاهش شدید مصرف دان، فورأ مراتب را به شبکه‌ دامپزشکی شهرستان مربوطه یا سامانه 1512 اداره کل دامپزشکی استان گزارش دهند تا با پیگیری به‌موقع از انتشار بیماری و ایجاد خسارات اقتصادی فراوان جلوگیری شود.
