
# Нацбанк Абхазии выпустил три новые памятные монеты

Published at: **2019-11-07T14:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Abkhazia/20191107/1028776737/Natsbank-Abkhazii-vypustil-tri-novye-pamyatnye-monety.html)


        Памятные монеты "Таиф Аджба", "Сергей Багапш" и "Ефрем Эшба" выпущены в обращение Национальным банком Абхазии с 6 ноября.
      
СУХУМ, 7 ноя – Sputnik, Асмат Цвижба. Национальный банк Абхазии выпустил в обращение памятные монеты "Таиф Аджба", "Сергей Багапш"  и "Ефрем Эшба", сообщил Sputnik  заместитель директора экономико-правового департамента Нацбанка Леон Пилия.
Памятные монеты входят в серию "Выдающиеся личности Абхазии" и выполнены из серебра 925 пробы, номинал монет – 10 апсаров.
 К 70-летию второго президента Абхазии Сергея Багапш Нацбанк республики выпустил 1000 памятных одноименных монет. На монете, отчеканенной на Московском монетном дворе, изображен портрет Багапша, его имя и даты пребывания в должности.
Памятные монеты, реализуемые Нацбанком Абхазии© Sputnik / Томас Тхайцук
Памятные монеты, реализуемые Нацбанком Абхазии© Sputnik / Томас Тхайцук
Памятные монеты, реализуемые Нацбанком Абхазии© Sputnik / Томас Тхайцук
Памятные монеты, реализуемые Нацбанком Абхазии © Sputnik / Томас Тхайцук
1 / 4© Sputnik / Томас Тхайцук Памятные монеты, реализуемые Нацбанком Абхазии
Автор рисунка -  абхазский художник Руслан Габлия.
Тиражом в 100 экземпляров к 125-летию политика и дипломата вышла также монета "Ефрем Эшба". На монете изображен портрет Эшба в полуанфас, его автограф и даты жизни. На заднем плане символы сталинских репрессий - кирпичная стена и сложенный в форме пятиконечной звезды коридор. Автор рисунка – Тимур Кайтан.
Монеты выпущены в обращение 6 ноября 2019 года. С 15 ноября цена в Сбербанке на памятные монеты "Сергей Багапш" составит – восемь тысяч рублей, "Ефрем Эшба" и "Таиф Аджба" - семь тысяч рублей.

        Читайте также:
      
