
# 20vs40: звезды, которые выглядят старше или моложе своих лет, — сравниваем фото

Published at: **2019-11-01T17:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/star_beauty/20-vs-40-zvezdy-kotorye-vyglyadyat-starshe-ili-molozhe-svoih-let-sravnivaem-foto/)

Надо сделать образ взрослым и солидным? Лучший способ — кричаще-красная помада и безупречно матовый фарфоровый тон. Даже прическа с легкими светлыми волнами его не смягчит!
Наверное, здесь стоит сделать акцент на своевременный антивозрастной уход: если кожа Софии выглядит свежей и отдохнувшей в силу возраста, прекрасные данные Оксаны — результат грамотного выбора бьюти-процедур.
Макияж голливудской звезды выглядит более игривым, чем у начинающей светской львицы. Эффект соответствующий: образ Кэти получился задорным и смелым, что визуально сделало актрису моложе. А вот Анин мейк, наоборот, выглядит перегруженным. Возможно, девушке стоит присмотреться к более светлым и мерцающим оттенкам?
Спасибо инъекциям и хорошему визажисту — Хадсон такая отдохнувшая и свежая и даже отказывается от акцентного макияжа глаз в угоду естественному эффекту. Противоположный эффект — интенсивные смоки и сложная прическа, которые утяжеляют образ юной певицы.
Хайди, что ты делаешь, чтобы выглядеть почти так же, как двадцатилетние девушки?! Еще раз убеждаемся в том, что естественный макияж еще никого не подводил: что один, что другой образ выглядят легкими и непосредственными.
Битва нюдового макияжа с ярким мейком для вечеринки продолжается! Первый — главный лайфхак тех, кто хочет выглядеть на 10 лет моложе после часа у визажиста, второй — лучший способ выглядеть эффектнее и старше. Доказано Тоней Худяковой: на фото девушка празднует…13 лет!
Пенелопа очень аккуратно подчеркивает глаза, придирчиво выбирает нюдовую помаду и обязательно добавляет эффект сияния с помощью мерцающего скульптора. Полина щедро наносит тени и вишневый блеск для губ, превращаясь из юной особы в роковую женщину. В итоге по степени серьезности образы получились примерно одинаковые.
Эми выгодно освежает макияж светлой помадой ягодного оттенка и подчеркивает голубые глаза светло-коричневыми тенями — в целом образ получается ярким, нескучным и уж точно не возрастным. А вот Александре удается даже с нейтральным естественным мейком выглядеть в жанре «тяжелый люкс». Еще успеется!

        Фото: Getty Images, Instagram
      
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
