
# Vecino de Pococí amarra a su perro a bicimoto, lo arrastra 150 metros y le causa graves lesiones en piel

Published at: **2019-11-06T21:15:31+00:00**

Author: **Katherine Chaves R.**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/sucesos/judiciales/vecino-de-pococi-arrastra-a-perro-con-una-bicimoto/ORXFFBERXRE4HE2ZVW3JAJEYIQ/story/)

Un vecino de Pococí, de apellido Aguilar Zamora, fue detenido por amarrar a su perro a una bicimoto, arrastrarlo 150 metros por la calle y, con ello, causarle graves lesiones en su piel.
El hecho ocurrió a eso de las 9 a. m. de este martes en Cariari de Pococí, Limón, cuando otro lugareño observó la situación.
Por estos hechos, Aguilar será sometido a un juicio en el Tribunal de Flagrancia de la zona, por ser sospechoso del delito de crueldad animal, el cual se castiga con penas entre los seis meses y tres años de prisión.
Según la Fiscalía Adjunta de Pococí, el testigo alertó a los oficiales de Fuerza Pública luego de observar el hecho.
Los policías detuvieron al sospechoso y, en paralelo, la Fiscalía solicitó al Servicio Nacional de Salud Animal (Senasa) que realizara un dictamen médico veterinario del perro, para conocer su estado de salud.
Dicho examen arrojó que el animal tenía lesiones en la piel, aseguró el Ministerio Público en un comunicado de prensa.
La bicimoto fue decomisada por las autoridades, mientras que el perro quedó bajo la custodia de Senasa.
El caso sigue en investigación dentro de la causa 19-000378-1263-PE.
Según la aprobación de la Ley que modificó el artículo 279 bis del Código Penal y la Ley de Bienestar de los Animales de 1994, firmada en junio del 2017, el caso fue tipificado como crueldad animal, conforme a la ley N.° 7451.
La nueva ley enfatiza en las responsabilidades de los propietarios de animales de compañía, quienes deben garantizarles condiciones vitales básicas y un manejo apropiado según las buenas prácticas de seguridad, higiene, salud pública y veterinaria.
La nueva ley contempla penas entre los seis meses y tres años de prisión, así como a multas de hasta ¢707.000 por muerte o maltrato contra los animales.
