
# Nouveau coup de bâton de la justice : Madame Makoye Sissoko, ex-DG de l’AZI-SA, écrouée à BOLLÉ

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/nouveau-coup-de-baton-de-la-justice-madame-makoye-sissoko-ex-dg-de-lazi-sa-ecrouee-a-bolle)

Au Mali, par les temps qui courent, la justice continue de traquer les bandits financiers soupçonnés d’être auteurs ou complices de détournements. Cette lutte contre la corruption que le Chef de l’Etat, les dignitaires religieux et une très grande partie de l’opinion publique malienne disent soutenir continuent de marquer des points.
En tout cas, les dossiers d’éventuels délinquants publics et de leurs complices sont examinés par les différentes juridictions à travers le pays. Au tribunal de la Commune VI de Bamako, le procureur a inculpé Mme Makoye Sissoko, hier vendredi pour détournement de fond et abus de confiance. Aussitôt, un juge d’instruction, rapporte notre source, a décidé de la placer sous mandat de dépôt à la prison des femmes de BOLLÉ.
Selon nos premières informations, c’est l’audit effectué à l’arrivée du nouveau DG Abdoulaye Maiga, qui aurait révélé que Makoye Sissoko serait l’architecte du détournement des fonds orchestré au sein de AZI-SA (Agence pour l’aménagement et la gestion des Zones Industrielles). Une source au sein de l’agence explique même que l’affaire porterait sur un montant de près de 6 milliards FCFA.
Selon un proche du dossier, plus de 300 personnes auraient été victimes. L’actuel Directeur Général de AZI-SA compterait aussi déposer plainte au nom de la structure. C’est une plainte concernant un abus de confiance de 43.500.000 FCFA qui aurait valu à Makoye Sissoko son incarcération à la prison de BOLLÉ.
Mme Makoye Sissoko est la soeur de l’ex ministre des finances, Mme Bouaré Fily Sissoko et présidente des femmes de l’ASMA, parti de l’ex Premier Ministre Soumeylou Boubeye Maïga.
Nous y reviendrons
Source: Figaro du Mali
