
# ديوكوفيتش يثأر من تسيتسيباس ويلحق بديميتروف لنصف نهائي باريس

Published at: **2019-11-01T17:11:30+00:00**

Author: **ا.ف.ب**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/tennis/masters.2019-11-1_1_996.html/%D8%AF%D9%8A%D9%88%D9%83%D9%88%D9%81%D9%8A%D8%AA%D8%B4-%D9%8A%D8%AB%D8%A3%D8%B1-%D9%85%D9%86-%D8%AA%D8%B3%D9%8A%D8%AA%D8%B3%D9%8A%D8%A8%D8%A7%D8%B3-%D9%88%D9%8A%D9%84%D8%AD%D9%82-%D8%A8%D8%AF%D9%8A%D9%85%D9%8A%D8%AA%D8%B1%D9%88%D9%81-%D9%84%D9%86%D8%B5%D9%81-%D9%86%D9%87%D8%A7%D8%A6%D9%8A-%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%B3)

بلغ الصربي نوفاك ديوكوفيتش، المصنف أول، الدور نصف النهائي لدورة باريس الدولية في كرة المضرب، آخر دورات الماسترز للألف نقطة، بفوزه السهل على اليوناني ستيفانوس تسيتسيباس السابع 6-1 و6-2 الجمعة في ربع النهائي.
وقدم ديوكوفيتش، حامل لقب الدورة أربع مرات، مباراة رائعة ورد بافضل طريقة ممكنة اعتباره لخسارته أمام اليوناني في ربع نهائي دورة شنغهاي، ثامن دورات الماسترز، عندما جرده من اللقب.
واحتاج ديوكوفيتش إلى 58 دقيقة فقط لتحقيق فوزه الثاني في أربع مواجهات مع تسيتسيباس، والثالثة بينهما هذا العام بعدما فاز الصربي في نهائي دورة مدريد للماسترز، فيما كان اليوناني حسم المواجهة الأولى بينهما في ثمن نهائي دورة مونتريال الكندية العام الماضي.
وضرب ديوكوفيتش بقوة في المجموعة الأولى وتقدم 5-صفر قبل أن ينهيها في صالحه 6-1، ثم تابع تفوقه في الثانية وكسبها 6-2.
وقال ديوكوفيتش "لقد كانت حقا مباراة جيدة لي اليوم"، مضيفا "طيلة الأسبوع وعلى مدار السنة هنا، من الرائع اللعب في باريس".
وأبقى ديوكوفيتش الذي سيخسر صدارة التصنيف العالمي الإثنين المقبل لصالح الإسباني رافايل نادال الذي يلعب مع الفرنسي جو ويلفريد تسونغا لاحقا في ربع نهائي الدورة الباريسية،  على آماله في إنهاء الموسم في صدارة التصنيف العالمي للعام السادس ومعادلة الرقم القياسي الموجود بحوزة الأميركي بيت سامبراس، علما بأن الأسباني سيحسم صراع الصدارة في حال تتويجه بلقب دورة باريس الذي لم يسبق له إحرازه في مسيرته الاحترافية.
وفي الدور المقبل، يلتقي ديوكوفيتش مع البلغاري غريغور ديميتروف المصنف 27 عالميا وأول المتأهلين إلى نصف النهائي بفوزه على التشيلي كريستيان غارين 6-2 و7-5.
وهي المرة الأولى التي يبلغ فيها ديميتروف (28 عاما) دور نصف النهائي في دورة باريس، وواصل مشواره الرائع بها عقب إقصائه النمسوي دومينيك تييم الخامس عالميا من ثمن النهائي الخميس.
وهي المرة السادسة التي يبلغ فيها البلغاري دور الأربعة في إحدى دورات الماسترز في مسيرته الاحترافية والأولى منذ عام ونصف عندما بلغ نصف نهائي دورة مونتي كارلو في 2018.
وتوج ديميتروف مرة واحدة بلقب في دورات الماسترز وكان في سينسيناتي عام 2017.
وسيعود ديميتروف إلى نادي العشرين الأوائل الإثنين وهو الذي تراجع إلى المركز 78 قبل بطولة الولايات المتحدة، آخر البطولات الأربع الكبرى، على ملاعب فلاشينغ ميدوز قبل شهرين، في أسوأ تصنيف له منذ أكثر من سبع سنوات.
وأطاح ديميتروف بالسويسري روجيه فيدرر من ربع نهائي فلاشينغ ميدوز الصيف الماضي وبلغ دور الأربعة عندما بات اللاعب الأقل تصنيفا يبلغ نصف نهائي إحدى البطولات الأربع الكبرى منذ 2008، قبل أن يخسر أمام الروسي دانييل مدفيديف الذي سقط بدوره في النهائي أمام نادال.
ويتفوق ديوكوفيتش على ديميتروف في المواجهات المباشرة بينهما حيث فاز ثمان مرات مقابل خسارة واحدة.
وقال ديوكوفيتش عن مواجهة ديميتروف "ستكون مباراة صعبة بكل تأكيد"، مضيفا "لدي الكثير من الاحترام له. لديه الكثير من الموهبة وسريع جدا. لكن لدي ثقة كبيرة بعد المباراة التي لعبتها اليوم".
ويلعب لاحقا أيضا الفرنسي غاي لمونفيس الثالث عشر مع الكندي دينيس شابوفالوف.
