
# Как вылечить грибок раз и навсегда - рассказывает дерматолог-миколог

Published at: **2019-11-03T07:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84687-kak-vylechit-gribok-raz-i-navsegda-rasskazyvaet-dermatolog-mikolog.html)

Грибок – опасное заболевание. И дело не только в эстетической непривлекательности кожи и ногтей, пораженных грибком. Грибок выделяет опасные токсины, которые со временем нарушают процессы функционирования всего организма, негативно влияет на иммунитет. Дерматолог-миколог рассказывает, что делать, чтобы вылечить болезнь раз и навсегда.Врач-дерматолог-миколог, доцент кафедры дерматовенерологии и косметологии ЦГМА УДП РФ, кандидат медицинских наук Елена Касихина.

        Особенности грибковой инфекции
      

        Почему не всегда помогают аптечные препараты?
      
Главное заблуждение, с которым сталкиваются врачи, что грибок со временем пройдет сам собой. Это опасное заблуждение, так как грибок без лечения не проходит, более того, являясь крайне заразным, он поражает всех вокруг. Так, порядка 30% заражение происходит в собственных семьях.Важно, успеть вылечить грибок кожи до того, как он перейдет на ногтевую пластину, поскольку этот вид грибка лечится гораздо дольше и сложнее – до 1 года.
Дело в том, что каждая грибковая инфекция требует индивидуального подхода.
В лечении грибковых поражений кожи и ногтей нет универсальных рецептов – все зависит от типа грибка, сопутствующих заболеваний и даже возраста пациента. Главное – как можно быстрее обратится к специалисту.Ранее на Медикфорум мы писали о проблемах с ногтями, которые говорят о заболеваниях.
