
# Ini Cara Sukses Berdagang seperti Rasulullah

Published at: **2019-11-06T22:16:00+00:00**

Author: **Puti Yasmin**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4774986/ini-cara-sukses-berdagang-seperti-rasulullah?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Nabi Muhammad diketahui sebagai utusan Allah yang menyampaikan wahyu di bumi. Selain itu, Rasulullah juga dikenal piawai berdagang. Lantas, seperti apa cara Rasulullah berdagang?Prinsip bisnis Rasulullah juga berdasarkan ilmu dagang dalam Al Quran. Bahkan, ia mengingatkan bahwa akan datang suatu zaman di mana orang tidak peduli dari mana harta itu datang.Arab: لَيَأْتِيَنَّ عَلَى النَّاسِ زَمَانٌ لاَ يُبَالِى الْمَرْءُ بِمَا أَخَذَ الْمَالَ ، أَمِنْ حَلاَلٍ أَمْ مِنْ حَرَامٍArtinya: akan datang suatu zaman di mana manusia tidak lagi peduli dari mana mereka mendapatkan harta, apakah dari usaha yang halal atau yang haram.Berikut cara rasulullah berdagang yang dirangkum detikcom:Ada beberapa hal yang perlu diperhatikan dari cara Rasul berdagang. Pertama melakukan segmentasi, kemudian menetapkan target pasar, dan positioning.Dikutip dari NU Online, cara Rasulullah berdagang selalu membawa kesuksesan. Pasalnya, ia pintar dalam memposisikan diri serta menghormati pelanggannya. Ia juga tidak pernah mengecewakan pelanggannya.Selain itu, Rasulullah diketahui pintar dalam memasarkan dagangannya. Ia berdagang dengan cara yang berbeda-beda, misalnya menjalin hubungan baik (silaturahmi) dengan pelanggan, serta ekspansi usaha ke wilayah lainnya.Kemudian, cara Rasulullah berdagang juga diketahui jujur. Ia tidak pernah menipu dalam mendeskripsikan barang, tidak bersumpah berlebihan, jujur dalam timbangan dan takaran, serta tidak memonopoli komoditas.Nah, tertarik belajar cara Rasulullah beragang kan? Simak Video "Fakta-fakta Terkait Rambut Nabi Muhammad SAW yang Disimpan Opick"[Gambas:Video 20detik](pay/nwy)
