
# Καιρός: Άστατος την Πέμπτη με βροχές και καταιγίδες

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/news/ellada/story/196463/kairos-astatos-tin-pempti-me-vroxes-kai-kataigides)

Newsroom, CNN Greece 23:29 , 06 November 2019
Η ορατότητα θα είναι τοπικά περιορισμένη τις πρωινές και τις βραδινές ώρες. Ευνοείται η μεταφορά αφρικανικής σκόνης.Οι άνεμοι θα πνέουν νότιοι νοτιοανατολικοί 5 με 6 και στα πελάγη πρόσκαιρα έως 7 μποφόρ.

        Αναλυτική πρόγνωση από την ΕΜΥ:
      
Καιρός: Αραιές νεφώσεις παροδικά πιο πυκνέςΤοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 4 με 5 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 15 έως 26 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που βαθμιαία θα πυκνώσουν και από το απόγευμα θα σημειωθούν τοπικοί όμβροι. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 3 με 4 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 13 έως 23 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που βαθμιαία από τα δυτικά θα πυκνώσουν και από τις μεσημβρινές ώρες θα σημειωθούν τοπικές βροχές και στη δυτική και κεντρική Μακεδονία πιθανόν μεμονωμένες καταιγίδες. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές και βραδινές ώρες.Άνεμοι: Από νότιες διευθύνσεις 3 με 5 και στα ανατολικά τοπικά 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 10 έως 25 βαθμούς Κελσίου. Στη δυτική Μακεδονία 3 με 4 βαθμούς χαμηλότερη.
Καιρός: Στο βόρειο Ιόνιο και την Ήπειρο και από το μεσημέρι στιςυπόλοιπες περιοχές νεφώσεις με βροχές και μεμονωμένες καταιγίδες κατά τόπους ισχυρές στα νησιά του Ιονίου, την Ήπειρο και πιθανόν στη δυτική Στερεά .Άνεμοι: Νοτιοααντολικοί 4 με 6 μποφόρ και στο Ιόνιο πρόσκαιρα 7 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 15 έως 26 βαθμούς Κελσίου. Στα βόρεια 3 με 5 βαθμούς χαμηλότερη.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που από το μεσημέρι θα πυκνώσουν και θα σημειωθούν τοπικοί όμβροι και στην Πελοπόννησο πιθανόν μεμονωμένες καταιγίδες. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες.Άνεμοι: Νότιοι 4 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 13 έως 26 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις κατά περιόδους πυκνότερες στην Κρήτη όπου είναι πιθανόν να σημειωθούν τοπικές βροχές.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 5 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 19 έως 26 βαθμούς Κελσίου. Στη βόρεια Κρήτη η μέγιστη τοπικά 3 με 4 βαθμούς υψηλότερη.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις κατά τόπους πιο πυκνές με πιθανότητα τοπικών βροχών.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 5 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 19 έως 26 βαθμούς Κελσίου.

        Διαβάστε επίσης
      
