
# Mỹ : Một năm trước bầu cử, phe ủng hộ ông Trump vẫn tin tưởng tổng thống

Published at: **2019-11-04T13:39:38+00:00**

Author: **Mai Vân**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191104-mot-nam-truoc-bau-cu-tong-thong-my-phe-ung-ho-ong-trump-van-tin-tuong)


        Đúng một năm nữa, vào ngày 04/11/2020, người ta sẽ biết tên vị tổng thống mới của Hoa Kỳ. Liệu ông Trump có trụ lại được một nhiệm kỳ nữa ở Nhà Trắng hay không ? Đó là câu hỏi đang được đặt ra vào lúc thủ tục truất phế đương kim tổng thống đã được khỏi động.
      
Trước mắt, nước Mỹ để lộ tình trạng chia rẽ hơn bao giờ hết. Trước Nhà Trắng, người chống đối và ủng hộ ông Trump hầu như có mặt hàng ngày. Trong tuần này, những người chống ông Trump đến biểu tình mỗi ngày trước Nhà Trắng vào lúc 12h và 18h. Trên các tấm biểu ngữ, họ tố cáo ông “nói láo” hay kêu gọi bắt giữ hoặc truất phế ông.
Những người ủng hộ tổng thống cũng tập hợp ở đó. Một năm trước ngày bầu lại tổng thống, những cử tri của ông Trump vẫn trung thành với ông và thủ tục truất phế chỉ đào sâu thêm hố ngăn cách giữa phe ủng hộ và chống đối, như ghi nhận của thông tín viên RFI tại Washington, Anne Corpet.

        « Ông Trump đã đảm bảo rằng thủ tục truất phế nhắm vào ông ở Hạ Viện, thay vì làm ông yếu đi, thì ngược lại càng kích động những người ủng hộ ông. Thật vậy, số người đóng góp cho cuộc vận động tranh cử của tổng thống đã tăng ít ra là 50.000 người vào tháng qua.
      

        Dường như không có gì làm lung lạc cử tri của ông Trump. Lời lẽ thái quá của ông, các tin nhắn soi mói của ông đã lôi cuốn những người không ưa thích tầng lớp chính trị truyền thống. Trong đảng Cộng Hòa, hiếm ai thú nhận là mình khó chịu trước sức ép của Donald Trump đối với đồng nhiệm Ukraina.
      

        Cuộc tranh luận về thủ tục truất phế, những vấn đề về lịch trình, đã che khuất tất cả những vấn đề khác và đảng Dân Chủ có nguy cơ bị thua thiệt. Chính vì tập trung cuộc vận động tranh cử trên các vấn đề bảo hiểm y tế, những vấn đề người Mỹ quan tâm, mà đảng Dân Chủ đã giành lại đa số ở Hạ Viện trong các cuộc bầu cử vừa qua.
      

        Đảng Dân Chủ hiện còn gặp một khó khăn khác là cho đến giờ, chưa có được một ứng viên sáng giá nổi trội trong hàng ngũ của mình. Trong lúc đó thì ông Trump đã có thể dựa trên tình hình kinh tế tốt đẹp của nước Mỹ và tiếp tục đóng vai nạn nhân của một thủ tục truất phế ít có khả năng đi đến nơi đến chốn ».
      
