
# Несколько депутатов в Республике Алтай нарушили законодательство и лишились полномочий

Published at: **2019-11-07T04:01:00+00:00**

Author: **Екатерина Сумина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/04/incidents/2359598)


        ГОРНО-АЛТАЙСК, 7 ноября, ФедералПресс. В Республике Алтай по требованию прокуратуры трех депутатов лишили полномочий за грубейшие просчеты.
      
Прокуратура Чемальского района в ходе проведенной проверки выявила нарушения в работе трех депутатов. Недочеты касались антикоррупционного законодательства. В частности, народные избранники вне зависимости от занимаемого положения и исполнения своих полномочий, обязаны представлять сведения о своих доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также аналогичные данные в отношении своих супругов и несовершеннолетних детей.
Однако проведенная проверка показала, что три депутата Чепошского сельского поселения не представили декларации о доходах за прошлый год в установленный срок, в связи с чем нарушили требования законодательства.
В итоге прокурор внес представление об устранении выявленных проверкой нарушений в адрес Совета депутатов Чепошского сельского поселения. Требования были удовлетворены и депутаты лишились своих полномочий досрочно, сообщает пресс-служба Генпрокуратуры РФ.
Ранее «ФедералПресс» сообщал о том, что депутат алтайскому депутату Андрею Волкову дали пять лет тюрьмы за присвоение коммунальных платежей. Также его оштрафовали на 300 тыс. рублей и дисквалифицировали, запретив ему заниматься коммерцией в сфере ЖКХ.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
