
# «Экономика трубы»: Скоро у России и «трубы» не будет

Published at: **2019-11-02T08:42:00+00:00**

Author: **Валентин Катасонов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/economy/article/247967/)

Уже в первые годы своего существования Российская Федерация окончательно растеряла доставшиеся ей в наследство остатки обрабатывающей промышленности и превратилась в «экономику трубы». Т.е. в монокультурную экономику, в структуре которой доминирует нефть и природный газ. Несмотря на громкие лозунги власти о необходимости структурных реформ в экономике и снижении зависимости страны от экспорта углеводородов, ничего не менялось. Как стала Россия в 90-е годы «экономикой трубы», так ею и оставалась до наших дней. Даже продолжала еще более усиливать свою углеводородную специализацию.
Так, в 2000 году экспорт сырой нефти из страны составлял 144,4 млн. т, а по итогам прошлого года он вырос до 260,6 млн. т. Экспорт нефтепродуктов за 2000−2018 гг. вырос с 62,6 млн. до 150,3 млн. т.
За тот же период поставки природного газа за рубеж увеличились с 193,9 млрд. до 220,6 млрд. куб. м. Также следует учесть экспорт сжиженного газа. В 2000 году его вообще не было. А в 2018 году он уже равнялся 36,7 млрд. куб. м. А по итогам текущего года поставки сжиженного газа могут достичь 60 млрд. куб. м.
Даже власть признает, что в федеральном бюджете 2018 года доля нефтегазовых доходов составляла порядка 45%. Она не падает, а даже растет: в 2017 году была равна 40%, а в 2000 году, между прочим, — лишь 20%. Кажется, власти уже смирились с тем, что Россия превратилась в «экономику трубы» (иногда еще ее называют «экономикой бензоколонки»). Ссылаясь на то, что, мол, можно и с помощью нефти и газа стать «развитой» и «цивилизованной» страной. Приводя чаще всего в качестве примера Норвегию, у которой доля нефти в экспорте, ВВП и бюджете страны даже выше, чем у России.
Нет, если Россия претендует на статус независимого, суверенного государства, она не может оставаться «экономикой трубы». Кажется, это аксиома, не требующая особых доказательств. Особенно в последние годы, когда против России организуются экономические санкции Соединенными Штатами и их союзниками. Москва претендует на особую роль в мировой политике. Но для этого нужна военная сила. Это тоже аксиома, не требующая особых доказательств. А военная сила может создаваться и поддерживаться лишь на фундаменте крепкой, диверсифицированной экономики, ядром которой является машиностроение и другие высокотехнологические отрасли обрабатывающей промышленности. Это также аксиома, проверенная, между прочим, собственным историческим опытом России.
Но, увы, у России есть все перспективы окончательно превратиться в колонию Запада и даже вообще исчезнуть с политической карты мира. Это может произойти даже быстрее, чем мы думаем. Многие полагали, что это будет происходить из-за полного бездействия власти, но медленно и постепенно. Нет, это может произойти уже в ближайшее десятилетие, достаточно внезапно. По той простой причине, уже Россия может быстро утратить статус «экономики трубы» и превратится просто в слабо обитаемую «территорию».
Власти России долгое время пребывали в иллюзии, что запасы «черного золота» в стране несметные. Хватит, мол, на много поколений. Действительно, геологи в СССР трудились не на страх, а на совесть, оставили «демократической» России большие разведанные запасы.
В 2013 году правительство рассекретило данные о запасах «черного золота». Минприроды сообщило, что в 2012 году доказанные запасы равнялись 17,80 млрд. тонн. Это ставило Россию на шестое место в мире по этому показателю после Венесуэлы, Саудовской Аравии, Канады, Ирана и Ирака. В 2014 году компания «Бритиш Петролеум» (ВР) подготовила обзор по мировым запасам нефти по состоянию на 2013 год. Эксперты ВР посчитали, что данные Минприроды сильно завышены и дали свою оценку — 12,74 млрд. тонн. Эксперты ЦРУ США скорректировали оценку российских запасов еще больше — до 10,92 млрд. тонн. Российские чиновники квалифицировали такие «корректировки» как «происки Запада». Согласно западным оценкам, Россия по величине доказанных запасов оказывалась уже не на шестом, а на восьмом месте, пропустив вперед такие мелкие государства, как Кувейт и Объединенные Арабские Эмираты (ОАЭ).
Но, кажется, до руководства страны в последнее время стало доходить, что ситуация с запасами нефти, мягко говоря, не столь мажорна, как это казалась до этого. В прошлом году Минприроды напряженно разрабатывал документ под названием «Стратегия развития минерально-сырьевой базы РФ до 2035 года». Еще на той стадии, когда Стратегия была проектом, в СМИ стали просачиваться отдельные фрагменты документа.
Выяснилось, что примерно две трети из того объема запасов, который был обнародован Минприроды в 2013 году, приходится на трудноизвлекаемые запасы — преимущественно сланец и нефть, которую можно добывать лишь с помощью глубоководных проектов на арктическом шельфе (себестоимость арктической нефти может доходить до 150 долларов за баррель). Получается, что реальные, «рентабельные» запасы нефти у России — в три раза ниже официальных данных Минприроды. Что-то около 6 млрд. тонн, что сопоставимо с запасами Ливии и США. Получается, что Россия еле вписывается в первую десятку стран по запасам «черного золота».
Перед новым годом премьер-министр Д.А. Медведев своей подписью утвердил Стратегию (распоряжение Правительства РФ от 22 декабря 2018 г. № 2914-р). Теперь этот документ доступен для всех. Из него следует, что старые, еще советские месторождения стремительно истощаются, а новых залежей с легкой и дешевой для извлечения нефтью до сих пор не обнаружено.
В документе дипломатично говорится, что текущие уровни нефтедобычи в России «недостаточно обеспечены запасами разрабатываемых месторождений». Пиковое значение показателя добычи ожидается в 2021-м году — 570 млн тонн. Начиная с 2025 года, ресурсная база нефтедобычи перестанет справляться с нагрузкой, начнется резкий спад добычи. Если верить документу, то до критической точки остается около 6 лет. Оценки Минприроды почти не расходятся с оценками Минэнерго.
По расчетам Минэнерго, объем добычи из-за сужения ресурсной базы может сократиться с 555,8 млн т в 2018 году в год (11,4 млн баррелей в день), до 310 млн тон (6,3 млн баррелей в день) в 2035 году. Т.е. ожидается без малого двукратный обвал.
Год назад министр энергетики Александр Новак на заседании правительства сообщил, что в случае бездействия (имеется в виду поиск и открытие новых месторождений) особо резким будет спад добычи в Западной Сибири, которая дает основную часть продукции отрасли. В прошлом году было 330 млн. тонн, а к 2035 году будет лишь 146 млн. тонн. Львиная доля падения общероссийской добычи придется на Сибирь, откуда идут экспортные поставки легкой нефти с низким содержанием серы. Сибирские месторождения истощаются и обводняются. На Самотлоре и Приобском (ведущих месторождениях региона) извлекаемую на поверхность смесь трудно назвать нефтью. Там ее лишь 10%, остальное — вода и грязь.
Общее падение добычи по стране за период 2018 — 2035 гг. превысит годовой объем экспорта сырой нефти в прошлом году. Экспортировать будет просто нечего.
Критическая ситуация с запасами «черного золота» в России хорошо известна основным ее конкурентам на мировом рынке нефти. В интервью агентству «Блумберг» наследный принц Саудовской Аравии Мохаммед бен Сальман уверенно заявил, что к середине 30-х годов нашего века Россия полностью исчезнет с мирового рынка нефти. Не особенно стесняясь, он добавил, что Эр-Рияд рассчитывает занять освободившееся на рынке место.
Как сообщил министр энергетики А. Новак, российские нефтяные компании отдают в казну в виде налогов примерно 68% от объема выручки. Один из самых высоких показателей в мире. Но уже почти все сливки «сняты». Стоимость добычи одной тонны нефти взлетела за последнее десятилетие в 2,4 раза, капитальные затраты увеличились в 2,8 раза. Налоговая отдача отрасли начнет падать, поток направляющихся в казну нефтедолларов и нефтерублей будет пересыхать.
Неожиданное беспокойство проявил и Минфин. Им подготовлен документ под названием «Бюджетный прогноз РФ на период до 2036 года» В базовом сценарии прогноза к 2036 году нефтяные доходы федерального бюджета рухнут на 40%. Если в 2018 году они составили 8,8% ВВП, то в 2036 году их уровень упадет до 3,3% ВВП. При складывающейся ситуации компании нефтедобывающей промышленности не только будут добиваться снижения налоговой нагрузки, но и требовать от государства субсидий на развитие сырьевой базы. Сами компании геологоразведкой практически не занимались.
Под эгидой Минприроды в 2011 году было создано акционерное общество «Росгеология» — российский государственный холдинг, объединяющий государственные геологоразведочные предприятия РФ. Эта организация пока никаких сенсационных открытий месторождений «черного золота» не сделала. На баланс государства ставятся лишь мелкие месторождения (с запасами менее 5 млн. тонн) с сомнительной рентабельностью добычи. Новых Самотлоров пока на горизонте не видно.
Тема истощения ресурсной базы добычи нефти в последние дни получила особенно резонансное звучание в связи с тем, что в Думе и в правительстве РФ начались жаркие дискуссии по поводу Фонда национального благосостояния (ФНБ). Этот суверенный фонд, находящийся в ведении Минфина, последнее время рос как на дрожжах. Источник его пополнения — доходы от экспорта нефти, исчисляемые с помощью так называемого «бюджетного правила» (все доходы, рассчитанные по цене нефти 40 долларов за баррель, поступают в бюджет; все, что свыше 40 долларов — в ФНБ). Сегодня объем средств, накопленных в Фонде, уже превысил 7% ВВП. По положению о Фонде при таком уровне накоплений средства из Фонда следует начинать тратить. Но на что — большой вопрос. Претендентов на использование средств Фонда — хоть отбавляй.
Минприроды и Минэнерго активно подключились к обсуждению. По их мнению, вариантов быть не может: коль фонд основан на углеводородных доходах, то и расходоваться средства фонда должны на развитие сырьевой базы отрасли по добыче и экспорту углеводородов. 30 октября глава Росгеологии Сергей Горьков выступил на совещании в Минприроды и обратил внимание на критическое состояние ресурсной базы нефтяной и газовой промышленности. Геологоразведка долгие годы находилась на голодном денежном пайке. Наконец-то, по мнению Горькова, у отрасли в связи с готовящимся «распечатыванием» Фонда появился шанс заняться масштабными геологическими проектами:
«Фонд создан из денег, которые сформированы за счет доходов нефтяной отрасли. Мы должны все-таки определиться, что часть доходов из нефтяной отрасли должны быть направлены на формирование задела будущего, иначе непонятно, как он будет формироваться; тем более что бюджетных денег на все не хватит». Горьков добавил: «Это нужно делать в сотрудничестве с крупными нефтяными компаниями, у них есть достаточно большой опыт».
Что ж, я считаю, что данный вариант использования средств Фонда вполне оправдан. Есть, конечно, и другие предложения. Например, главный экономист ВЭБ Андрей Клепач выступает за использование средств Фонда для поддержки предприятий оборонно-промышленного комплекса. Что ж, наверное, такое предложение оправданно (военные расходы в проекте бюджета на ближайшие три года могут быть существенно урезанными). Но идея использования средств Фонда для активизации деятельности по поиску новых месторождений углеводородного сырья, уж точно лучше, чем предложения некоторых чиновников, которые неожиданно заявили, что накопление средств в Фонде следует продолжить, повысив предельную планку накопления с 7% до 8 или даже 10%. Впрочем, согласно предварительным оценкам, к концу года объем средств Фонда достигнет 178 млрд., или 10% ВВП.
Если будем и дальше заниматься бездумным валютным накопительством (а фактически финансированием других государств через ФНБ, покупающий иностранные казначейские бумаги), то сначала погубим «экономику трубы», а затем и всю Россию.
Нефть и газ: Над «Газпромом» и «Роснефтью» нависла угроза мирового масштаба
Новости экономики: В немецком издании Die Welt считают, что Украина победила в ситуации с «Северным потоком-2»
