
# «Признайте вину»: Совфед РФ ответил на ноту Киева о задержанных в Керченском проливе кораблях

Published at: **2019-11-05T07:18:25+00:00**

Author: **vader**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794689)

Член Совета Федерации РФ Сергей Цеков заявил о готовности вернуть задержанные в Керченском проливе украинские катера при условии, что Украина признает, что ее ВМС в ноябре 20218 года совершили провокацию против россиян.
Сенатор отметил, что у российского следствия может быть определенный интерес к украинским кораблям, однако власти РФ не желают тратить деньги на хранение чужого имущества.
Сенатор от Крыма Ольга Ковитиди обвинила Украину в намерении совершить политический демарш.
Она напомнила, что в Крыму с 2014 года до сих пор находятся корабли украинского флота, и Киев игнорирует просьбы российских властей их забрать.
Напомним, что накануне МИД Украины потребовал от России вернуть задержанные в Керченском проливе корабли.
Отметим, в марте сообщалось, что задержанные в Керченском проливе украинские «новейшие» корабли оказались ржавыми.
Напомним, что 25 ноября 2018 года ВМС Украины сообщили о перестрелке с российскими пограничниками в Черном море.
15 января 2019 года экс-начальник штаба ВСУ Муженко обсудил с руководством НАТО перспективы новых провокаций в Керченском проливе.
При этом также 15 января глава Совбеза РФ Патрушев предупредил Украину о последствиях новых провокаций в Крыму и Донбассе.
28 февраля США предостерегли экс-президента Украины Порошенко от провокаций в Керченском проливе.
