
# EUA comunicam oficialmente à ONU saída do Acordo de Paris sobre o clima

Published at: **2019-11-04T22:31:28+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://br.rfi.fr/americas/20191104-eua-comunicam-oficialmente-onu-saida-do-acordo-de-paris-sobre-o-clima)


        Os Estados Unidos comunicaram formalmente nesta segunda-feira (4) às Nações Unidas sua saída do Acordo de Paris sobre o clima. A decisão foi anunciada pelo presidente Donald Trump, em 2017.
      
A confirmação foi feita pelo secretário de Estado americano, Mike Pompeo e dá início ao período para que Washington possa efetivamente concretizar sua saída, que será efetivada um ano depois da notificação, disse Pompeo.A retirada propriamente dita dos Estados Unidos só ocorrerá em 4 de novembro de 2020, no dia seguinte das próximas eleições presidenciais nos Estados Unidos. O presidente americano, Donald Trump, disputará um segundo mandato.
Para justificar a posição americana, o secretário de Estado americano alegou que o engajamento dos Estados Unidos no acordo representaria “um fardo econômico injusto imposto aos trabalhadores, empresas e contribuintes americanos.” Ele ainda declarou que o país faz sua parte na luta contras as emissões de gases que provocam o efeito estufa e prometeu que Washington proporia um modelo realista e pragmático nas discussões internacionais sobre o clima.
“Continuaremos a trabalhar com nossos parceiros na luta contra as consequências provocadas pelas mudanças climáticas”, ressaltou o representante do governo americano. “Os Estados Unidos continuarão a promover a pesquisa, a inovação e o crescimento econômico, reduzindo as emissões e dando a mão para parceiros em todo o mundo”, declarou.

        Aquecimento deve ser limitado a 1,5°
      
O acordo de Paris, assinado em dezembro de 2015 durante a Cúpula da ONU sobre mudanças climáticas, prevê um esforço coletivo dos países para limitar o aquecimento global em 1,5° em relação aos níveis pré-industriais. A saída dos Estados é motivo de extrema preocupação, já que o país é o segundo maior produtor mundial de gás de efeito estufa.
