
# El Tropezón y el CF Vimenor suman un punto tras empatar a dos

Published at: **2019-11-03T19:13:52+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-tropezon-y-el-cf-vimenor-suman-un-punto-tras-empatar-a-dos-7713076)

El Tropezón y el Vimenor empataron a dos en el encuentro disputado este domingo en el Municipal de Santa Ana. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los partidos precedentes. El Tropezón afrontó el partido con el ánimo de remontar su puntuación en la clasificación después de perder el último partido frente al Bezana por un marcador de 1-0. Por su parte, el CF Vimenor ganó en su feudo 1-0 su último encuentro en el torneo frente al UC Cartes. Después del partido, el conjunto taniego es décimo tras la finalización del partido, mientras que el CF Vimenor es vigésimo.
El primer equipo en marcar fue el conjunto cántabro, que se puso por delante gracias al acierto de cara a portería de Javi Conde a los 9 minutos, concluyendo la primera mitad con el resultado de 0-1.
La segunda parte del enfrentamiento arrancó de modo inmejorable para el Tropezón, que consiguió el empate a través de un gol de Perujo pocos minutos después del comienzo del partido, en concreto en el minuto 49. Después volvió a anotar el conjunto local, logrando la remontada gracias a un gol de Mario en el minuto 87. Empató el equipo visitante con un tanto de Pablo Herrero en las postrimerías, en el 88, finalizando el encuentro con un marcador de 2-2 en el luminoso.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Tropezón saltaron desde el banquillo Luis Gomez, Pala y Marcos en sustitución de Manu, Vicky Prada y Jorge Rodríguez, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Revilla, Oscar Merino y David, que saltaron al campo por Laro, Mantilla y Rubén Quintanilla.
El árbitro del encuentro mostró ocho tarjetas amarillas. De los dos equipos, Pichu, Angel, Pala e Iago Beceiro del equipo local y Laro, Rubén Quintanilla, Sergio y Revilla del equipo visitante fueron amonestados con tarjeta amarilla.
Tras acabar el partido con este empate, el CF Vimenor se ubicó en el vigésimo lugar de la tabla con 11 puntos, en posición de descenso directo de categoría. Por su parte, el Tropezón con este punto conseguido, alcanzó el décimo puesto con 16 puntos tras el partido.
La próxima jornada de liga enfrentará al Tropezón fuera de casa contra el Selaya, mientras que el CF Vimenor se enfrentará en su estadio ante el Laredo.
