
# Fieles Difuntos: conocé los horarios de misas en parroquias y cementerios

Published at: **2019-11-01T13:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/1/fieles-difuntos-conoce-los-horarios-de-misas-en-parroquias-cementerios-339715.html)

Hoy, 1 de noviembre, celebramos la Solemnidad de todos los Santos; y el sábado 2 de noviembre, conmemoraremos a los fieles difuntos.
A los santos los alabamos, los imitamos y les suplicamos. Por los fieles difuntos, oramos. Por eso hoy celebremos a los santos y mañana recemos en paz por los fieles difuntos.
Para ello, compartimos los horarios de misas en algunos templos.

         
      

        SÁBADO 2
      

        CEMENTERIO MUNICIPAL
      
10.00- Capilla resurrección del Señor y Nuestra Señora de Guadalupe.
 

        CATEDRAL BASÍLICA Y SANTUARIO DE LA VIRGEN DEL VALLE
      
7.00, 8.00, 10.00, 19.00 y 21.00.
 

        SAN ROQUE – LA CHACARITA
      
18.00- Cementerio San Roque, Banda de Varela.
20.00- Santuario de San Roque, barrio La Chacarita.
 

        SANTA ROSA DE LIMA
      
20.00- Sede parroquial, avenida Virgen del Valle esquina Rojas.
 

        INMACULADO CORAZÓN DE MARÍA
      
20.00- Sede parroquial, República entre Ayacucho y Caseros.
20.00- María Auxiliadora, avenida Galíndez y Pedro Goyena.
 

        SAN NICOLÁS DE BARI – LA VIÑITA
      
18.30- Virgen del Rosario de san Nicolás, barrio Juan Domingo Perón.
20.00- Sede parroquial, barrio La Viñita.
 

        SAN JOSÉ OBRERO – LA TABLADA
      
10.00- Sede parroquial, barrio La Tablada.
 

        SAN PÍO X – LIBERTADOR II
      
11.00- Nuestra Señora de Guadalupe, barrio Valle Chico.
18.00- Nuestra Señora de Luján.
 20.00. Sede parroquial, barrio Libertador II (Mil Viviendas).
 

        SAN JORGE
      
19.00- Medalla Milagrosa, barrio Luis Franco.
 

        SAGRADO CORAZÓN DE JESÚS
      
20.00- Sede parroquial, 1 de Mayo entre avenida Güemes y La Rioja, frente a la plaza 25 de Agosto.
 

        JESÚS NIÑO
      
20.00- Misa comunitaria. Sede parroquial, Zurita casi esquina avenida Alem.
 

        ESPÍRITU SANTO
      
20.00- Sede parroquial, barrio Los Ceibos, calle Las Araucarias S/N.

         
      

        SANTA CRUZ
      
18.30- San Juan Diego.
20.00- San Pantaleón, barrio Altos de Choya.
 

        SAN ANTONIO DE PADUA
      
20.00- Sede parroquial, Almagro esquina Tucumán.
 

        SAN ISIDRO LABRADOR – VALLE VIEJO
      
8.00- Santa Cruz.
8.00 y 9.30- Pozo El Mistol.
9.30- Huaycama.
11.00- Las Esquinas.
20.00- Sede parroquial, San Isidro.
 

        SAN JOSÉ – FRAY MAMERTO ESQUIÚ
      
7.00- San Antonio, localidad homónima.
8.30- San José, Piedra Blanca.
10.00- Santuario del Señor de los Milagros, La Tercena.
17.00- Santa Bárbara, Pomancillo Oeste.
18.30- Nuestra Señora del Rosario, Collagasta.
 

        NUESTRA SEÑORA DEL ROSARIO – AMBATO
      

        Viernes 1 de noviembre
      
9.00- Los Castillo y Humaya.
18.00- Las Piedras Blancas y Los Varela.
 

        Sábado 2 de noviembre
      
9.00- La Puerta (sede parroquial) y Las Juntas.
18.00- El Bolsón y El Rodeo.
