
# Health Tips : स्वाद में ही नहीं सेहत के लिए भी बेहतर है फूलगोभी, जानें इसके 7 फायदे

Published at: **2019-11-05T17:16:38+00:00**

Author: **लाइव हिन्दुस्तान टीम ,नई दिल्ली**

Original: [https://www.livehindustan.com](https://www.livehindustan.com/health/story-seven-health-benefits-of-cauliflower-2833800.html)

कई सब्जियां ऐसी हैं, जो ज्यादातर लोगों को पसंद होती हैं। जैसे, फूलगोभी की डिशेज ज्यादातर लोगों को खाने में अच्छी लगती है। इसमें फाइबर, विटामिन, एंटीऑक्सीडेंट और मिनरल्स भरपूर मात्रा में पाया जाता है। फूलगोभी मैंगनीज, तांबा, लोहा, कैल्शियम और पोटेशियम जैसे खनिजों का एक अच्छा स्रोत है। आइए, जानते हैं सेहत के लिए कितनी फायदेमंद है फूलगोभी- 
पेट दर्द में लाभदायकपेट दर्द होने पर गोभी की जड़, पत्तीै, तना फल और फूल को चावल के पानी में पकाकर सुबह-शाम लेने से पेट का दर्द ठीक हो जाता है।
शरीर पर मौजूद तिल को करें साफफूलगोभी न सिर्फ खाने में बल्कि तिल को साफ करने में भी काफी कारगर होती है। घर में इसका रस तैयार करें और रोज तिल वाली जगह पर लगाए। इससे कुछ ही दिनों में पुरानी त्वचा धीरे धीरे साफ होने लगेगी और तिल गायब हो जाएगा।
मधुमेह में भी असरदारफूलगोभी खाना मधुमेह के रोगियों के लिए भी काफी फायदेमंद होता है। इसमें कम कार्बोहाइड्रेट और कम ग्लाइसेमिक इंडेक्स पाया जाता है।
पीलिया में भी लाभदायकपीलिया के लिए भी गोभी का रस बहुत फायदेमंद है। गाजर और गोभी का रस मिलाकर पीने से पीलिया ठीक होता है।
दिल को करें दुरुस्तदिल के लिए बहुत फायेदमंद होती है। यह दिल और कार्डियोवस्कुालर प्रणाली को सही प्रकार से काम करने में मदद करती है।
पेशाब जलन में राहतफूलगोभी की सब्जी का सेवन करने से पेशाब की जलन दूर हो जाती है।
कोलेस्ट्रॉल का स्तेर होगा कमगोभी फाइबर का उच्च स्रोत होती है। फाइबर हमारी पाचन क्रिया को दुरुस्त रखता है और यह कोलेस्ट्रॉल के स्तर को भी कम करता है।
