
# «Нафтогаз» направил в арбитраж новый иск против «Газпрома»

Published at: **2019-11-03T00:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/naftogaz-napravil-v-arbitrazh-novyy-isk-protiv-gazproma)

«Нафтогаз Украины» направил в Стокгольмский арбитраж новые исковые требования к «Газпрому», сообщил 2 ноября исполнительный директор «Нафтогаза» Юрий Витренко.
По словам Витренко, «Газпром» рассчитывает пересмотреть решение предыдущего арбитража по транзитному контракту.
По словам исполнительного директора «Нафтогаза», после того как по графику «Газпром» подал заявление об исковых требованиях 14 июля 2019 года, «наступила наша очередь подать „Заявление о защите и встречные исковые требования“».
Заявление, поданное «Нафтогазом», по объему превышает 500 страниц, к нему прилагаются отчеты трех международных экспертов, «показания свидетелей и куча других приложений». «Работали активно над этими документами мы примерно три месяца», — отмечает Витренко.
«Газпром еще остается нам должен 3 млрд долл, — пишет Витренко. — Мы рассчитываем, что мы спишем этот долг в 2020 году». А решение «по новому арбитражу», надеется он, будут принято в 2021 году.
Витренко подчеркнул, что «Нафтогаз» требует через арбитраж «компенсировать ущерб, нанесенный действиями Газпрома», а «финансовый эффект — более 12 миллиардов долл».
EADaily напоминает, что Витренко предупреждал о намерении отправить в начале ноября «Газпрому» исковые требования на сумму более $ 11 млрд, что может рассматриваться как компенсация за прекращение транзита.
В настоящее время самым актуальным вопросом российско-украинских взаимоотношений в сфере энергетики является вопрос продолжения транзита российского газа через территорию Украины после 2019 года. В конце ноября должен пройти очередной раунд трехсторонних переговоров.
Стокгольмский арбитраж еще в феврале обязал российский холдинг выплатить «Нафтогазу Украины» $ 2,56 млрд компенсации за недопоставленные объемы транзита и отказал «Газпрому» в компенсации за недобор Украиной контрактных объёмов газа. «Нафтогаз» с этого момента пытается взыскать штраф в судах различных юрисдикций. «Газпром» в своей отчетности по РСБУ указал, что полная сумма штрафа зарезервирована — $ 4,7 млрд.
