
# Копенгаген - Динамо 1:1. Онлайн матча Лиги Европы

Published at: **2019-11-06T21:47:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/sport/4157740-kopenhahen-dynamo-11-onlain-matcha-lyhy-evropy)

Украинцы проведут ответный поединок на арене Паркен в столице Дании. Начало игры в 19.55 по киевскому времени. В прямом эфире в Украине транслировать матч Динамо (Киев) - Копенгаген будет телеканал Футбол 1. Первая встреча команд закончилась со счетом 1:1.

        ТЕКСТОВАЯ ТРАНСЛЯЦИЯ
      
Динамо играло лучше соперника, но увозит из Дании всего лишь ничью.

        КОНЕЦ МАТЧА
      
90+1 Хороший подход от Цыганкова, будет еще один угловой. Юнссон очень уверен на выходе.
90. Угловой был у Динамо, пробить не удалось.
90. Беседин приянл мяч на грудь в штрафной, но пробить не смог.
89. СВЕРШИЛОСЬ! Де Пена вышел вместо Вербича. Кстати, словенцу аплодирует весь стадион.
86. Очевидно устали киевляне, но освежить игру тренерский штаб почему-то не может.
84. Раздал карточки арбитр, досталось Шабанову и двум игрокам Копенгагена.
83. Толкучка началась. Сидорчук участвует и кто-то еще.
81. Последняя замена у хозяев - Томпсон вместо Фишера. У ДИНАМО НИ ОДНОЙ ЗАМЕНЫ ДО СИХ ПОР.
80. Хозяева готовят аут, как угловой, полотенцем мяч протирают. Не особо помогает это, правда.
79. Копенгаген вообще ничего не показывает. Как можно не обыгрывать их?
78. Прошла подача от Миколенко, мяч метался по штрафной хозяев, но пробить так и не смогли.
76. Михайличенко вообще слышал о возможности делать замены??? Это уже даже не смешно.
72. Еще один момент у Вербича, в этот раз удар пришелся мимо ворот.

        70. ГОООООООООООЛЛЛЛЛ!!! ВЕРБИЧ!!!! Обыгрался с Цыганковым и зарядил в дальний угол! Гол бывшей команде! 1:1!
      
69. Вторая замена датчан - Бартолец вместо Бенгтссона.
66. Сегодня Михайличенко не забудет о том, что можно делать замены?
65. Зеке желтая карточка. 
62. Шепелев то ли бил, то ли подавал - неудачно, в любом случае.
57. Еще один момент у Динамо. Цыганков и Беседин не смогли довести дело до удара.
56. Первая замена в матче у хозяев, Дарами поменял Фалька.
55. Караваев! Снова не попал в створ.
51. Цыганков взял на себя инициативу и пробил мимо створа.
50. Копенгаген, кстати, вообще ничего не создал в атаке после гола. Да и гол не гости создали, а Бущан. Вот и сейчас с верховой подачей легко справились киевляне.
47. Миколенко рвался к воротам соперника, но мяч вышел за лицевую.
46. Краваеву сразу доставили мяч. Он пробил рядом со штангой.

        ВТОРОЙ ТАЙМ НАЧАЛСЯ
      
Бущан привез гол, а потом Динамо пыталось отыграться, даже пенальти заработало, но забить так и не смогли.

        ПЕРЕРЫВ
      
44. Сидорчук наконец-то попал в створ ворот, но прямо в Юнссона.
43. Хорошая атака Динамо - Беседин простреливал в центр штрафной, но ни Вербич, ни Цыганков до мяча не добрались.
38. Сидорчук продолжает бить с дальней дитсанции по болельщикам за воротами Копенгагена.
37. Вербич пытался пробить в ближний угол с максимально острого угла, кипер легко заьрал мяч.
36. Фишер вырезал передачу слева - могло быть опасно, но перехватили киевляне.
31. А Юнссон на выходе тоже не уверено играет, но к голу это не приводит.
26. Шепелев подключал Кендзеру, но защитник не умпел достать заброс в штрафной.
23. Варела сделал неточный прострел в штрафную киевлян. А прошел хорошо.
19. Динамо играет с большим преимуществом сейчас, но в счете все еще ведут датчане.
16. Неплохача атака прошла у Динамо - Беседин зарядил выше ворот.
15. Ужасное начало матча для киевлян, нужно бороться дальше.
14. НЕ ЗАБИЛ ПЕНАЛЬТИ ЦЫГАНКОВ! Юнссон в красивом прыжке сделал сейв!
13. ПЕНАЛЬТИ! В ворота Копенгагена! В руку Зеки мяч попал.
10. Дальний удар Сидорчука - не так как в матче с Шахтером.
7. Еще однак атака хозяев, теперь Бущан таки словил мяч после прострела.
5. Начинать выездную игру с такой дикой ошибки очень тяжело.

        4. ГОЛ! КОПЕНГАГЕН УЖЕ ЗАБИЛ! Даже нормальный момент для этого не понадобился, Бущан привез. Голкипер просто выронил из рук мяч после не особо опасной подачи с фланга, выронил прямо на ногу игроку хозяев. 1:0.
      
3. Хорошая контратака Динамо, Вербич успел даже подать, но мяч перед этим вышел за линию поля.
1. Динамо уже успело даже по воротам пробить, Каравае размял Юнссона.

        МАТЧ НАЧАЛСЯ
      
Команды на поле, стадион вызуально заполнен, но болельщики украинской команде в Дании тоже есть.
Важнейший выезд для Динамо, нужно побеждать сегодня и путевка в плей-офф будет в кармане.

        СТАРТОВЫЕ СОСТАВЫ
      
Копенгаген: Юнссон — Варела, Папаяннопулос, Нельссон, Бенгтссон — Стаг, Зека, Фальк Енсен, Фишер — Сотириу, Сантос Динамо: Бущан — Кендзера, Попов, Шабанов, Миколенко — Сидорчук — Караваев, Цыганков, Шепелев, Вербич — Беседин Копенгаген на своем официальном сайте отмечает, что в трех последних сезонах в Лиге Европы команда Сольбаккена в поединках четвертого тура неизменно оставляла свои ворота сухими: Копенгаген - Лестер - 0:0 в 2016-м, Копенгаген - Злин - 3:0 в 2017-м (второй гол забил… Вербич) и Славия - Копенгаген - 0:0 в 2018-м.
 Динамовцы в четвертом матче групповой стадии Лиги Европы в трех последних случаях не только обязательно забивали, но и побеждали: Динамо - Ольборг - 2:0 (Вида, Гусев) в 2014-м, Янг Бойз - Динамо - 0:1 в 2017-м и Динамо - Ренн - 3:1 (Вербич, Миколенко, Шапаренко) в 2018-м. Работать на поединке в Копенгагене УЕФА доверил венгерской бригаде служителей Фемиды во главе с 40-летним Тамашем Богнаром. Помогать менеджеру по работе с клиентами призваны Балаш Бузаш и Петер Кобор (резервный судья - Петер Солимоши). 
 Копенгаген: Юнссон - Бартолец, Папаяннопулос, Нельссон, Овьедо - Штаге, Зека, Фишер - Сантос, Сотириу, Фальк Динамо: Бущан - Кендзера, Попов, Шабанов, Миколенко - Цыганков, Шепелев, Сидорчук, Де Пена - Вербич - Беседин 
 Все букмекерские конторы однозначно считают фаворитом Копенгаген. Специалисты из William Hill установили котировки - 2.5 на победу Копенгагена и 2.90 - на успех Динамо. На ничью можно сделать ставку с коэффициентом 3.20.  Эксперты PariMatch оценили победу хозяев в 2,75, на Динамо 2,80. На то, что матч закончится вничью - здесь принимают ставки на 3,15.
