
# Promete Ebrard los recursos necesarios para dar con responsables del ataque a familia LeBarón

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Roxana González | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/justicia/familia-lebaron-ataque-asesinatos-marcelo-ebrard-responsables-crimen-organizado-4415980.html)

La Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE) que encabeza Marcelo Ebrard, garantizó que se destinarán todos los esfuerzos necesarios para identificar a los responsables de la emboscada contra la familia LeBarón, en la que nueve personas murieron, incluidos seis niños.
Dijo que el gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador no permitirá la impunidad de los autores materiales e intelectuales de este crimen.
“Gobierno de México manifiesta su total condena y rechazo frente a los hechos de violencia homicida registrados el día de ayer en el municipio de Bavispe, Sonora, en contra de la comunidad binacional Le Barón fundada en 1924.”, dijo la dependencia en un comunicado.
Además, externó a las familias afectadas sus más sentidas condolencias y les garantizó impedir que estos hechos se repitan en el futuro.
Ebrard Casaubón viajó por la tarde al lugar de la emboscada para coordinar las investigaciones.
"México con plena convicción está manifestando su rechazo, su condena a una atrocidad de esta naturaleza, inadmisible, que va en contra de todos los principios y la dignidad humana", declaró el canciller.
El Gobierno de México, sostuvo, "se está ocupando para que haya justicia y se lleve a los responsables ante nuestro sistema legal".
Ebrard señaló su seguridad de que el presidente Andrés Manuel López Obrador "encabeza la indignación de México frente a estos hechos", por lo cual les pidió a varios miembros de su gabinete de seguridad que acudieran al sitio del ataque.
