
# Ghi bàn thắng đầu tiên, Hazard như rũ bỏ hết áp lực

Published at: **2019-11-03T09:21:00+00:00**

Author: **Văn Phi**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/ghi-ban-thang-dau-tien-hazard-nhu-ru-bo-het-ap-luc-d554592.html)


        Thorgan Hazard đã có một trận đấu xuất sắc và góp công lớn giúp Dortmund giành được 3 điểm.
      
Hồi giữa tuần, Borussia Dortmund đã có chiến thắng 2-1 quan trọng trước Borussia Mönchengladbach ở cúp Quốc gia Đức. Trận thắng này không chỉ chấm dứt chuỗi trận đáng thất vọng mà còn giúp đội bóng áo Vàng-Đen có được tâm lý tốt để bước vào vòng 10 Bundesliga. 
Dù được thi đấu trên sân nhà Signal Iduna Park nhưng Dortmund được dự đoán sẽ gặp nhiều khó khăn khi phải tiếp đón Wolfsburg - đội bóng duy nhất bất bại sau 9 vòng đấu. Tuy nhiên, sau 90 phút bóng lăn đoàn quân của HLV Lucien Favre đã xuất sắc đánh bại đội khách với tỉ số 3-0 nhờ những pha lập công của Hazard, Guerreiro và Gotze. 
Đặc biệt ngoài đóng góp 1 bàn thắng, "cậu em nhà Hazard" còn ghi dấu ấn bằng 1 pha kiến tạo. Chia sẻ sau trận đấu trên trang chủ Dortmund, Thorgan Hazard cho biết:

        "Tôi có thể ghi được 2 hoặc 3 bàn thắng, ghi bàn thắng đầu tiên của tôi ở trên sân nhà giúp tôi có tinh thần thoải mái. Tôi không nghĩ đây là màn trình diễn tốt nhất của tôi cho Dortmund nhưng tôi sẽ cố gắng thi đấu tốt ở các trận đấu tiếp theo.
      

        Hôm nay tôi đã có 1 bàn thắng và 1 kiến tạo, tôi đã đã làm tốt công việc của mình. Trong hiệp 1 chúng tôi gặp nhiều khó khăn với hàng phòng ngự của Wolfsburg nhưng hiệp hai đã tốt hơn. Chúng tôi đã gây được nhiều áp lực và có nhiều cơ hội. Chúng tôi đã có được nhiều khoảng trống hơn sau khi vươn lên dẫn trước 1-0."
      
