
# За ваш старый айфон теперь дают 701 рубль на телефон

Published at: **2019-11-05T16:55:34+00:00**

Author: **Никита Горяинов**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/701-rubl-na-telefon-za-vash-staryy-ayfon-yota-i-damprodam-stali-druzyami)

Декабрь на носу, время обновлять парк гаджетов. Продайте их и пустите деньги на что-то полезное.
Почему стоит сделать это сейчас? Просто Yota и сервис выкупа техники ДамПродам теперь дарят деньги на счёт телефона каждому абоненту, который заглянет к Yota и продаст им свой старый девайс.
Получите и деньги за старый гаджет, и приятный бонус на счёт мобильного – двойная выгода.
1. Приходите в торговую точку Yota в Москве (список ниже)
2. Оставляете там с планшета Yota заявку на продажу любого девайса: смартфона Apple, Samsung, Huawei, смарт-часов Apple Watch, ноутбуков и планшетов Apple, да хоть приставки PlayStation
3. К вам в удобное время и место приезжает мастер, забирает девайс и отдаёт деньги на руки, без хлопот, торга и лишних ожиданий.
4. Сделка состоялась? Отлично, на счёт Yota сразу прилетают деньги.
701 рубль – да, именно столько, и нет, я не знаю, почему так – получат абоненты оператора Yota на счёт мобильного телефона. Получится тройная выгода: экономия времени, деньги на руки и приятный бонус на счёту мобильного.
▪ТЦ Метрополис, Ленинградское шоссе, 16А, стр.4
▪ТЦ Райкин плаза, Шереметьевская улица, 6корп1
▪ТЦ Колумбус, ул. Кировоградская, 13А
▪ТЦ Калейдоскоп, ул. Сходненская, 56
▪ТЦ Оливье, Одинцово, Можайское ш, 71
▪ТЦ Хорошо, Хорошевское шоссе, 27
▪ТЦ Афимолл Сити, Пресненская набережная, 2
▪ТЦ Парус, Локомотивный пр., 4
▪ТЦ Речной, ул. Фестивальная, 2Б
▪ТЦ Авеню, Проспект Вернадского, 86А
▪ТЦ Спектр, Новоясеневский проспект, д.1
▪ТЦ РИО Черемушки, Большая Черемушкинская, 1
▪ТЦ Калужский, ул. Профсоюзная, 61А
▪ТЦ Облака, Ореховый бульвар, 22А
▪ТЦ Ривьера, ул. Автозаводская, 18
▪ТЦ Город, шоссе Энтузиастов, 12к2
▪ТЦ Измайловский, ул. Первомайская, 42
Вам всё это на заметку оставлю, всё-таки 701 рубль никогда на дороге не валяется.
