
# Доналд Тръмп си призна за петрола в Сирия

Published at: **2019-11-02T17:09:36+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/svyat/donald-trmp-si-prizna-za-petrola-v-siriya-405664.html)

Президентът Доналд Тръмп обяви, че единственото, от което се интересуват американците в Сирия, е петролът, а думите му предизвика дебати. Някои казват, че милиардерът е останал неразбран, а други твърдят, че е първият, който си признава реалните причини за конфликти като този.
„Искаме да върнем войниците си у дома, но оставяме част от тях там, защото запазваме петрола. Харесвам петрола. Запазваме го”, каза Тръмп. Тези думи на президента бяха разчетени като признание. Някои дори иронично го похвалиха. Сред тях беше и президент на Сирия Башар Асад, който каза часове по-късно, че това са истинските мотиви на американците.
„Що се отнася до Доналд Тръмп, ако питате мен, ще ви кажа нещо, което може да ви прозвучи странно. Това е най-добрият американски президент, но не защото политиките му са добри, а защото е най-прозрачният. Всички американски президенти извършват престъпления и после взимат Нобелова награда за мир. Те всъщност са група престъпници, които представляват интересите на големите американски корпорации за оръжие, петрол и други. Тръмп говори открито и казва: "Искаме петрол", коментира Башар Асад. Американецът наистина говори подробно за това и на няколко пъти повтори, че петролът е основният приоритет. „Други държави да охраняват границата. Турция иска - нека я охранява. Те се бият от хиляда години. Ние се отдръпнахме и запазихме петрола", каза още Тръмп.
 
