
# В Дивногорске будущих лесничих будут учить управлять квадрокоптерами

Published at: **2019-11-05T10:37:00+00:00**

Author: **Дмитрий Никитинский**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/24/society/2358018)


        КРАСНОЯРСК, 5 ноября, ФедералПресс. Министр лесного хозяйства Красноярского края принял участие в заседании Попечительского совета Дивногорского техникума лесных технологий. Среди множества достижений техникума, о которых шла речь на заседании – открытие учебного направления по управлению квадрокоптерами.
      
Новое учебное направление – управление квадрокоптерами – уже в этом месяце появится в Дивногорском техникуме лесных технологий. Об этом сообщил министр лесного хозяйства Красноярского края Димитрий Маслодудов на заседании попечительского совета техникума.
Министр также отметил, что выпускники дивногорского техникума – востребованные специалисты. Об этом красноречиво свидетельствует тот факт, что уже второй год в техникуме при поступлении есть конкурс – два человека на место. В этом году впервые были набраны две группы с платным обучением – по направлению обучения «лесное и лесопарковое хозяйство». Всего же сейчас в Дивногорском техникуме лесных технологий учатся студенты родом из Тывы, Хакасии, Кемеровской и Иркутской областей и Санкт-Петербурга.
«Отрадно, что ребята приходят мотивированные и в процессе обучения они получают качественные теоретические и самое главное – практические знания и навыки, что делает их конкурентоспособными не только на краевом уровне. Так, в этом году команда техникума в очередной раз приняла участие в Европейском чемпионате лесных школ, где наши студенты показали достойный результат – заняв 12 место из 22 команд-участников», - подчеркнул Димитрий Маслодудов.

        Фото: пресс-служба министерства лесного хозяйства Красноярского края.
      
