
# Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 Malam Ini: Ciuman Iwan Bule

Published at: **2019-11-06T11:21:12+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269099/kualifikasi-piala-afc-u-19-2020-malam-ini-ciuman-iwan-bule)

TEMPO.CO, Jakarta- Ketua Umum PSSI Periode 2019-2024, Mochamad Iriawan alias Iwan Bule, menyempatkan diri bertemu dengan pemain Timnas U-19 yang bakal berlaga dalam Kualifikasi Piala AFC U-19 2020. Pertemuan itu berlangsung di Hotel Sultan, hari ini 6 November 2019. Pada malam nanti, pukul 19.00, tim besutan Fakhri Husaini bakal melakoni pertandingan melawan Timor Leste di Stadion Madya Gelora Bung Karno.
Dalam pertemuan bersama Amiruddin Bagus Kahfi dan kawan-kawan, mantan Kapolda Metro Jaya itu mengenakan seragam Polri lengkap dengan segala lencana yang dimiliki. Sekretaris Utama Lemhanas ini memeluk satu per satu anggota tim Garuda Muda. Selain itu, Iwan Bule juga mencium kepala Sutan Zico dan 22 pemain lainnya.
Seusai bertemu dengan Timnas U-23, mantan Kapolda Jawa Barat ini meluangkan waktu untuk wawancara dengan Tempo. Berikut ini kutipan wawancara dengan Iwan Bule:
Tadi pakai seragam ini bertemu pemain Timnas?
Iwan: Saya pakai ini kenapa? Memompa semangat mereka. Sebetulnya saya sudah panas pakai ini. Ini karena baju kebangaan Polri kalau upacara. Saya ciumin kepala dia (pemain) supaya ada hubungan emosional dengan saya.
Sengaja pakai seragam Polri?
Tadi memang dari Kepala Dua (Sertijab Kapolri). Kan saya bisa ganti pakaian, supaya mereka semangat. Saya saja lakukan ini (pakai seragam Polri). Kaku tapi biar mereka juga bangga dan senang.

        IRSYAN HASYIM
      
