
# Bố mẹ hầu tòa vì bắt con nhịn ăn tháng Ramadan

Published at: **2019-11-01T09:33:51+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/bo-me-hau-toa-vi-bat-con-nhin-an-thang-ramadan-4006012.html)

Phiên tòa xét xử vợ chồng người Malayisa dự kiến diễn ra tại Na Uy vào đầu tuần sau. Em trai của người chồng hôm 31/10 cho hay một trong 5 đứa con của hai bị cáo cảm thấy quá áp lực với việc bị bố mẹ bắt nhịn ăn trong nhiều giờ và kể với một giáo viên ở trường. Khiếu nại sau đó đã được chuyển tới Dịch vụ Phúc lợi trẻ em Na Uy trong tháng Ramadan của người Hồi giáo vào đầu tháng 5 năm nay.
Ngay sau đó, 5 đứa con 5-15 tuổi đã được cách ly khỏi vợ chồng cùng 42 tuổi này. Chúng hiện được giao cho ba gia đình khác chăm sóc và chỉ được phép gặp bố mẹ mỗi tháng một lần, mỗi lần ba giờ. Người chồng là một công nhân trong ngành dầu khí, đã sống ở Na Uy hơn 10 năm.
"Anh tôi giới hạn cuộc sống của những đứa trẻ, cấm chúng truy cập Internet và điều này có lẽ không thể khiến bọn trẻ chấp nhận", người chú của 5 đứa trẻ nói. Tuy nhiên, người đàn ông này khẳng định anh trai và chị dâu không đánh đập các con, vì cảnh sát không tìm thấy bất cứ bằng chứng nào như roi vọt trong nhà họ. 
Cũng theo chú của những đứa trẻ, hai vợ chồng anh trai đang cảm thấy căng thẳng vì cơ hội thắng kiện là rất thấp, trong khi những đứa cháu của anh này chỉ muốn đoàn tụ với bố mẹ. Bộ Tư pháp Na Uy chưa bình luận về thông tin.
4 năm trước, một cặp vợ chồng người Malaysia cũng phải ngồi tù vì tội ngược đãi trẻ em ở Thụy Điển và phải bồi thường cho con cái họ. 
Ramadan là tên gọi tháng thứ 9 của lịch âm Arab, được xem là tháng linh thiêng nhất đối với các tín đồ Hồi giáo. Năm nay, Ramadan tại các nước Đông Nam Á theo đạo Hồi bắt đầu từ 6/5.
Trong suốt tháng lễ này, tất cả các tín đồ Hồi giáo phải thực hiện nghiêm túc quy định không ăn uống, hút thuốc, không được đưa thứ gì vào miệng và không sinh hoạt tình dục vào ban ngày, từ lúc mặt trời mọc cho đến khi mặt trời lặn. Các trường hợp ngoại lệ là phụ nữ có thai, trẻ em dưới 5 tuổi và người ốm.
Mai Lâm (Theo Star)
