
# Da waren Personen dabei, die man sonst nicht bei Hertha sieht

Published at: **2019-11-06T19:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/sport/beitrag/2019/11/hertha-bsc-bundesliga-ausschreitungen-derby-thomas-jelinski.html)


        Die Ausschreitungen beim Hauptstadtderby zwischen dem 1. FC Union und Hertha BSC haben viele schockiert. Fans beider Vereine stehen in der Kritik. Dass sich nachweislich auch Fans anderer Vereine im Hertha-Block befanden, wirft Fragen auf.
      

          Thomas Jelinski arbeitet als Sozialpädagoge für das Fanprojekt Berlin (Sportjugend Berlin) und ist bei Spielen von Hertha BSC Ansprechpartner für Fans und Anhänger.
        
Thomas Jelinski: In der Erwartung und in der Vorbereitung haben wir schon gewusst, dass es das erste Derby in der 1. Bundesliga ist. Ich selbst durfte schon zwei Derbys im Vorfeld erleben, als Hertha in der 2. Liga gespielt hat, und wusste, dass die Anspannung da ist. Uns war klar, dass das kein normaler Spieltag wird. Wenn man die Pyrotechnik erstmal ausklammert und sagt: "Ok, da konnte man vielleicht mit rechnen" ist es eher diese Leuchtspurmunition, die uns alle schockiert hat und uns auch sehr bedenklich gestimmt hat. Das gehört auf keinen Fall dazu.
Wir nennen sie ganz allgemein erlebnisorientierte Fans, die es schon immer gab und vermutlich auch immer geben wird, und wir müssen alle lernen, einen Umgang damit zu finden. Wir - und damit meine ich die präventive sozialpädagogische Arbeit - werden es nie verhindern können. Das Wichtige ist, den Dialog zu suchen, aber auch mit dem Verein und den Ordnungsinstanzen.
Ich bin der Auffassung, dass die Ablehnung dieses Verhaltens schon der Konsens in der Kurve ist - auch bei den aktiven Fans. Aber es gibt ja keine vorgefertigten Strukturen, wo sofort jeder weiß, wie er zu reagieren hat. Das muss man ja erstmal zugutehalten - ohne, dass man dafür wirklich Verständnis erwarten kann. Aber man muss ihnen ja die Gelegenheit geben, in der Selbstregulierung Prozesse zu erarbeiten und auszudiskutieren und zu besprechen, welche Reaktionen man darauf geben kann. Es ist nicht so durchgeplant, dass jeder weiß, was er zu tun hat in einem Fall wie diesem.
Grundsätzlich beobachte ich das bei Spielen, die eher als sicherheitsrelevant eingestuft werden oder wo mit einer Auseinandersetzung oder mit Stress zu rechnen ist. Da sieht man dann immer Gesichter, bei denen ich der Meinung bin - das erzählen mir auch viele andere - dass man die vorher nicht gesehen hat. Die sind bei solchen kritischen Spielen immer wieder auch mit dabei.
Grundsätzlich gibt es da schon Dinge, die auch zwischen Hertha und dem BFC gemeinsam laufen, aber mehr kann ich dazu auch nicht sagen.
Sie zuzuordnen, fällt mir tatsächlich schwer. Ich würde erstmal dabei bleiben und sagen, dass es Personen waren, die sonst nicht bei den Hertha-Spielen dabei sind.
Innerhalb der Fanszene gibt es natürlich einen großen Diskussionsbedarf darüber, dass es nur eine begrenzte Anzahl an Gästekarten gab und wenn eben Personen im Block gesehen werden, die sonst nicht bei den Spielen von Hertha dabei sind, kann man natürlich berechtigt fragen: Wieso hat man nicht den Hertha-Fans die Möglichkeit gegeben, ins Stadion zu gehen, sondern Personen die Möglichkeit geschaffen, ins Stadion zu kommen, die sonst nicht bei den Spielen dabei sind? Diese Diskussion findet gerade statt.

                            Das Interview führte Philipp Büchner.
                          

                              Sendung: rbb UM6, 06.11.2019, 18 Uhr
                            
