
# Müge Anlı’nın sorusu cinayeti aydınlattı

Published at: **2019-11-06T19:26:09+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/muge-anlinin-sorusu-cinayeti-aydinlatti-2217468)

Çanakkale’nin Ayvacık ilçesinde 29 Ekim günü kaybolan 23 yaşındaki Gökhan Özkan, her yerde aranıyordu.
Kayıp gencin ailesi, Müge Anlı ile Tatlı Sert programına konuk olarak yardım istedi.
Ailesi, Gökhan Özkan’ın en son görüştüğü Ercan O.’dan şüphelendiğini belirtti.
Ercan O. ise canlı yayınına bağlanarak o gün yaşananları anlatmaya başladı.
Şüpheli, 29 Ekim günü Gökhan Özkan’ın yanına geldiğini, ancak mülteci kaçakçılığı yaptığını, bu iş nedeniyle kendisine bir telefon geldiğini ve yanından ayrıldığını söyledi.
Bu açıklama üzerine Müge Anlı, şüpheli Ercan O.’ya Gökhan Özkan’ın kaybolduğu gün üzerinde 7 bin TL para taşıdığını ve kendi evine sık sık gittiğini vurgulayarak, “Onu eşinden ya da kızından mı kıskandınız? Kızına uygunsuz bir şey mi yaptı?” sorusunu yöneltti.
Anlı’nın sorusu üzerine panikleyen ve cevap veremeyen Ercan O.’nun şüpheli davranışı emniyet yetkilerini hemen harekete geçirdi.
Gözaltına alınan Ercan O., polise verdiği ifadesinde cinayeti itiraf etti.
Cinayeti namusu için işlediğini ileri süren katil zanlısı, Gökhan Özkan’ı av tüfeği ile öldürdüğünü ve Arıklı köyündeki ormanlık alana attığını söyledi.
Polise itiraf ettiği yerde 9 gündür kayıp olarak aranan 23 yaşındaki Gökhan Özkan’ın cesedi bulundu.
Ceset inceleme için Adli Tıp Kurumu morguna gönderildi.
İHA-DHA
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Uzun ömürlü Avustralyalı erkeklerden uzun yaşamın sırl...
      

        2 Chris Brown kişisel eşyalarını satışa çıkardı
      

        3 Kerimcan'dan eski dostu Demet Akalın'a olay gönderme
      

        4 Yılan ısırığından sonra parmağını kesti
      

        5 Kaia Gerber ve Pete Davidson aşk yaşıyor
      

        6 Müge Anlı canlı yayınında şaşırtan ifadeler
      

        7 İç mekan hava kirliliğine karşı alınması gereken önlem...
      

        8 İpek Tanrıyar hamile
      

        9 Seda Sayan: Popomda hiçbir şey yok
      

        10 Can Yaman çılgınlığında son nokta!
      
