
# IPF dan WPO Bahas Kemasan Ramah Lingkungan

Published at: **2019-11-06T15:32:00+00:00**

Author: **Hikmat Raharjo Oetomo**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743613/daerah/ipf_dan_wpo_bahas_kemasan_ramah_lingkungan.html)

KBRN, Nusa Dua : Federasi Pengemasan Indonesia (IPF) didaulat menjadi tuan rumah Global Packaging Conference 2019. Event yang berlangsung 2 hari (6 - 7 November 2019) itu dibuka Direktur Jenderal Industri Kecil, Menengah dan Aneka Kementerian Perindustrian, Gati Wibawaningsih.
President World Packaging Organisation (WPO), Prof. Pierre Pienaar turut hadir dalam Konferensi Pengemasan Global yang dihadiri delegasi dari 24 negara itu.
Ketua Federasi Pengemasan Indonesia (IPF), Henky Wibawa usai pembukaan Global Packaging Conference di Nusa Dua, Rabu (6/11/2019) menjelaskan, pertemuan kali ini membahas soal pencemaran lingkungan oleh sampah plastik. Pihaknya disebut telah merespon isu itu dengan pengembangan teknologi.
"Jadi tuntutan kepada kemasan hari ini harus bisa melindungi produk yang khususnya misalnya makanan minuman, orang ingin sekarang makanan siap saji, itu perlu kemasan yang baik. Kemudian yang kedua orang tidak mempunyai banyak waktu sekarang. Itu semuanya harus cepat. Nah itu juga perlu dukungan teknologi sekali lagi. Semua serba cepat, dengan digital dan sebagainya," ungkapnya kepada wartawan.
Tantangan lain bagi industri pengemasan adalah mewujudkan kesehatan melalui bahan yang tidak berbahaya bagi manusia. Indonesian Packaging Federation (IPF) juga disebut harus bisa menyediakan kemasan dengan rantai pasok dan penyuguhan informasi yang baik.
"Kemudian yang kelima adalah packaging ini harus murah. Jangan sampai membebani terhadap consumer goods itu sendiri. Itu yang menjadi tantangan tersendiri lagi, bagaimana kita membuat packaging yang baik, tetapi dia tetap murah. Dan yang terakhir, packaging ini harus bisa ramah lingkungan," ujarnya.
"Ramah lingkungan ini yang sering menjadi isu. Isunya ini yang kadang-kadang salah kaprah. Kita ambil contoh bahwa sekarang ini banyak dikatakan yang biodegradable, yang mudah terurai. Kenyataannya tidak demikian. Kalau kita punya tempat pembuangan sampah yang tercampur semua yang disebut TPA (tempat pembuangan akhir) yang tercampur semua, dia tidak akan terdegradasi. Yang terbaik hari ini kalau menurut saya adalah yang bisa didaur ulang," lanjutnya.
Direktur Jenderal Industri Kecil, Menengah dan Aneka Kementerian Perindustrian, Gati Wibawaningsih pada kesempatan yang sama menilai Global Packaging Conference menjadi ajang tepat bagi industri dalam negeri.
Selain ramah lingkungan, industri pengemasan tanah air juga harus mampu menangkap peluang sesuai keinginan pasar internasional. Hal itu dianggap sejalan dengan semangat Presiden, Joko Widodo untuk meningkatkan volume ekspor Indonesia.
"Dengan tahu packaging yang benar-benar tepat bagi negara tujuan ekspor itu kan, bagus sekali," bebernya.
