
# Ya suman 10 los líderes sindicales asesinados en la zona de Coatza

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/ya-suman-10-los-lideres-sindicales-asesinados-en-la-zona-de-coatza-inseguridad-policia-autoridades-secretaria-de-seguridad-publica-4412011.html)

Coatzacoalcos, Ver.- Hombres armados le quitaron la vida a dos personas, una de ellas de forma directa y fue contra el líder de la FATEV en esa región identificado como Víctor “N”.
Se informó que en este incidente, que ocurrió frente a las sales del Istmo cerca del complejo Pajaritos a donde presuntamente se dirigía, también resultaron dos personas lesionadas.
Reportes policiacos indican que los sicarios interceptaron al líder sindical cuando conducía su camioneta Ford Lobo, roja, y al ubicarlo sin medir palabra abrieron fuego contra él, hasta acabar con su vida.
Tras este atentado también perdió la vida una mujer de nombre Juliana “N”, mientras que dos más resultaron lesionadas por las balas que atentaron contra la vida del Víctor.
Hasta el lugar de los hechos se presentaron voluntarios de la Cruz Roja para atender a las personas lesionadas, a quienes posteriormente trasladaron al hospital regional de esa ciudad para brindarles una mejor atención.
También se presentó personal de la Policía Ministerial para realizar el peritaje pertinente y posteriormente solicitar la presencia de Servicios Periciales, quienes levantaron los cuerpos de las dos personas fallecidas para trasladarlas al Semefo.
Por su parte, la unidad donde perdió la vida el líder fue trasladada a un corralón.
En los últimos seis años han sido asesinados más de 10 dirigentes obreros, sin que ninguno de los crimenes haya sido esclarecido. Incluso mujeres han sido presa de la delincuencia, como fueron los casos de Raquel Bigorra y Marjorie Oropeza. La lista incluye a Adolfo Sastre Palacios, José Luis fierro Culebro, Víctor Pérez Mouso, Claudio Gómez, filadelfo Espinoza, Édgar Bumas, Samuel Calderón y Albino Luis Jiménez.
