
# Hòa Bình: Từ cây chống đói, giờ trồng khoai lang cả làng phấn khởi

Published at: **2019-11-04T06:27:29+00:00**

Author: **Hà Hoàng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/hoa-binh-tu-cay-chong-doi-gio-trong-khoai-lang-ca-lang-phan-khoi-1028310.html)

Trong những năm gần đây, người dân xã Phú Cường huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình đã mạnh dạn chuyển đổi những diện tích cấy lúa, trồng ngô kém hiệu quả sang trồng cây khoai lang đã mang lại hiệu quả kinh tế cao cho bà con. Nhờ vậy mà cuộc sống của các hộ dân được nâng cao, nhiều gia đình còn làm giàu từ cây trồng này.    
Xã Phú Cường có diện tích đất trồng khoai lang lớn nhất huyện Tân Lạc (Hòa Bình) với hơn 500 ha, tập trung chủ yếu ở các xóm: Khiềng, Tằm, Bưởi…với tổng sản lượng khoai lang của xã năm nay ước đạt gần 4.000 tấn, năng suất 8 - 10 tấn/ha.
Nhiều hộ dân ở xã Phú Cường (huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình) đã thoát nghèo nhờ trồng khoai lang.
Chia sẻ với PV Dân Việt, ông Bùi Văn Minh, trưởng xóm Khiềng, xã Phú Cường cho biết: Trên toàn xóm có diện tích trồng khoai lang 275 ha, 100% số hộ trong xóm chuyển đổi từ đất trồng lúa sang trồng khoai lang. Theo tôi nắm được, hộ trồng nhiều thì 3 - 4 ha, hộ ít thì 2.000 – 5.000m2.
Hiện tại đang là vào vụ thu hoạch khoai lang, các tiểu thương đánh xe ô tô vào xóm mua nhiều lắm. Giá bán khoai lang loại 1 (củ to) là 8.000 đồng/kg, loại 2 (củ nhỡ và nhỏ) là 6.000 đồng. Tính bình quân 1 ha các hộ thu về từ 80 – 130 triệu đồng. Đây thực sự là cây trồng có giá trị kinh tế cao và đem lại hiệu quả cao cho bà con nơi đây. Nhiều hộ trong xóm đã thoát nghèo nhờ cây khoai lang này.
Hiện khoai lang được người dân bán với giá dao động từ 6.000 - 8.000 đồng, tùy theo từng loại mẫu mã.
Dọc hai bên đường, các chân núi vào Trung tâm xã Phú Cường là những bãi khoai lang bạt ngàn một màu xanh. Các giống khoai được trồng nơi đây là khoai Hoàng Long, khoai tăng sản và khoai lang tím....Trong đó, dân chủ yếu là giống khoai lang tím, vì giống khoai này cho sản lượng cao, chất lượng củ thơm ngon, bở và rất dễ bán.
Người dân xã Phú Cường đang hối hả thu hoạch khoai lang.
Bà Bùi Thị Thu, xóm Khiềng, cho biết: Khoai lang là loại cây truyền thống có từ bao đời nay, dễ trồng, đầu tư thấp, chịu hạn tốt và cho hiệu quả kinh tế cao. Cây khoai lang là cây ngắn ngày, trồng khoảng 3 – 4 tháng là cho thu hoạch. Tôi trồng khoai trên diện tích 1 ha để phát triển kinh tế, trồng khoai lang ít chi phí đầu tư, giá cả bán ổn định nên tôi rất yên tâm. Mỗi 1 năm tôi thu lãi gần 90 triệu đồng. So với cấy lúa như trước đây, thì cây khoai đem lại giá trị kinh tế cao gấp nhiều lần. Nhờ trồng khoai mà cuộc sống gia đình tôi đã trả hết nợ Ngân hàng và có vốn liếng dư giả hơn.
 Khi luộc khoai lên, chất lượng củ thơm ngon, bở, ngọt lịm nên đường nhiều người tiêu dùng ưa chuộng.
Cây khoai lang dễ chăm sóc, ít bị sâu bệnh và hiệu quả kinh tế cao gấp 3 - 4 lần trồng ngô. Thời gian qua, nông dân xã Phú Cường không phải vất vả tìm đầu ra cho sản phẩm khoai lang. Bởi khoai lang trên thị trường đang được rất nhiều người tiêu dụng ưa chuộng, bà con cứ thu hoạch đến đâu là thương lái thu mua hết đến đó.
Khoai lang thu hoạch đến đâu, thương lái thu mua hết đến đó nên giá cả rất ổn định.
“Gia đình tôi trồng khoai lang trên 2.000m2. Từ lúc xuống giống đến khi thu hoạch, thời tiết thuận lợi nên khoai sinh trưởng phát triển tốt. Hơn nữa khoai lang thích hợp với thổ nhưỡng và khí hậu nơi đây nên cho củ sai và to lắm. Ngoài bán củ, tôi còn bán được dây khoai hoặc dùng làm thức ăn cho chăn nuôi cho các hộ chăn nuôi trong xã. Sau mỗi vụ thu hoạch khoai, tôi có lời gần 40 triệu đồng”- Chị Bùi Thị Nhung, xóm Bưởi cho hay.
Cây khoai lang được nhiều nông hộ lựa chọn phát triển kinh tế và trở thành cây xóa đói giảm nghèo ở xã Phú Cường, huyện Tân Lạc.
Theo ông Bùi Văn Lực, Phó chủ tịch UBND xã Phú Cường, huyện Tân Lạc, cho biết: Khoai lang là cây thế mạnh của xã, nhờ chuyển đổi những diện tích sản xuất kém hiệu quả và tận dụng những diện tích đất đồi, đất bãi để trồng nên diện tích hàng năm không ngừng tăng lên.
Thời gian qua, nhiều hộ lựa chọn khoai lang là cây chủ lực chính để tăng gia sản xuất, xóa đói giảm nghèo. Chất lượng củ khoai thơm ngon, bở, hàm lượng dinh dưỡng cao được thị trường đón nhận. Thời gian tới, chúng tôi sẽ xây dựng thương hiệu sản phẩm khoai lang Phú Cường để nhiều nơi biết đến, tạo ra hàng hóa lớn cung cấp cho thị trường trong và ngoài tỉnh
