
# Disandingkan dengan Gibran, Purnomo masih Pikir Ulang

Published at: **2019-11-05T06:34:00+00:00**

Author: **Murni Prabowo**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742903/daerah/disandingkan_dengan_gibran_purnomo_masih_pikir_ulang.html)

KBRN, Surakarta: Bakal Calon Walikota yang diusung PDI-P Achmad Purnomo mengaku bakal pikir-pikir apabila dicalonkan bersama putra sulung Presiden Joko Widodo, Gibran Rakabuming Raka. Dalam ajang kontestasi Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) 2020 mendatang pihaknya tidak akan berandai-andai.
Hal itu dikatakan Purnomo menanggapi komentar Gibran yang bersedia disandingkan dengannya, belum lama ini. Kepada Wartawan Purnomo mengatakan, sebagai petugas partai, dicalonkan oleh partai, dalam hal ini DPC. Jikalau partai meminta dirinya terus menjadi bakal calon, pihaknya akan lanjut. 
Persoalan dipasangkan dengan siapapun, posisinya sebagai wali kota atau wakil walikota tergantung partai,” ungkap Pria yang menjadi Wakil Walikota Surakarta itu kepada Wartawan di Balai Kota Surakarta, Senin (04/11/2019). 
Pihaknya akan memikirkan hal tersebut setelah mendapat perintah (rekomendasi) partai, bukan justru sebaliknya mikir dahulu sebelum mendapatkan rekomendasi. Purnomo mengaku enggan berandai-andai. Terlebih, dia masih diperbolehkan mencalonkan diri sebagai wali kota maupun wakil walikota. Ia juga mengaku tak punya ambisi pribadi, karena tujuannya mencalonkan diri adalah mengabdi untuk Kota Solo."Saya akan pikir-pikir, semua ada plus minusnya,” kata dia.Sementara itu terkait dirinya dilirik partai lain seperti Partai Amanat Nasional (PAN) dan Partai Keadilan Sejahtera (PKS) apabila PDIP tak jadi mencalonkannya, Purnomo mengaku tak akan mengambil kesempatan itu. “Enggaklah, saya tetap bersama PDIP,” ujarnya.
Sebelumnya, Dewan Pimpinan Cabang (DPC) PDIP Solo mencalonkan Purnomo sebagai wali kota dengan didampingi Teguh Prakosa sebagai wakil walikota ke Dewan Perwakilan Pusat (DPP). Belakangan, Gibran diketahui juga ingin mendaftar sebagai bakal calon wali kota. Meski pintu pendaftaran lewat DPC sudah ditutup, ia masih berkemungkinan mendaftar lewat Dewan Pimpinan Daerah (DPD) dan DPP.
