
# Pourquoi ont-elles créé leur enseigne ou repris une boutique à Saint-Flour (Cantal) ?

Published at: **2019-11-05T07:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/saint-flour-15100/actualites/pourquoi-ont-elles-cree-leur-enseigne-ou-repris-une-boutique-a-saint-flour-cantal_13677328/)


        En créant ou reprenant un magasin en centre-ville de Saint-Flour, Sindy, Sabrina, Isabelle et Sandrine, Nadine, Lisa et Élodie ont décidé de parier sur l’avenir. Rencontre avec six nouvelles commerçantes pour la plupart motivées, enthousiastes et optimistes.
      
Face à cette conjoncture économique que l’on dit difficile et des commerces qui ferment régulièrement, certains tiennent bon et d’autres, peut-être plus téméraires, reprennent des enseignes ou des locaux vacants pour s’installer. Quelles sont leurs motivations?? Passage en revue de six nouvelles venues.
À peine plus d’un an (juin 2018) que Sindy Cardon a ouvert sa boutique de loisirs créatifs au n° 20 de la rue Marchande. La jeune femme, exaltée et motivée au départ, dresse aujourd’hui un bilan plutôt mitigé, de son activité tout
d’abord et du commerce en ville ensuite. « Il y a encore des gens qui me disent “c’est une nouvelle boutique, vous venez d’ouvrir”. Ça prouve bien que les gens ne viennent pas ou plus dans le centre-ville », explique-t-elle. Un état de fait « normal », selon elle, « car il y a un gros travail à faire avec les enseignes, pour les diversifier ».La jeune créatrice de Zoly création a donc décidé de s’offrir une deuxième chance et de rempiler pour une année de plus. « Et après je verrai. Là, je m’ouvre d’autres portes en créant un site internet et je garde la boutique. Mais si le site marchand marche mieux, je fermerai », avoue-t-elle.
Après avoir créé sa propre boutique de vêtements Les copines d’abord en 2013, rue de la Col
légiale, Sabrina Martinez a cessé son activité deux ans plus tard, pour « s’occuper et profiter de sa fille », mais avec la ferme intention de reprendre son activité « après ». C’est-ce qu’elle a fait, le 10 avril dernier, en ouvrant Reversible, en zone de Montplain. « Car ici je suis plus visible, il y a plus de passage », dit-elle. Et de s’avouer optimiste : « Moi j’ai la passion du vêtement et j’ai toujours été persuadée qu’il y avait un créneau à prendre. Tout le monde dit “ça va mal, ça va mal”. Moi, je crois encore au commerce, mais il faut apporter ce que les gens attendent ».
« On a déjà des habitués qui viennent alors que ça ne fait qu’un mois et demi qu’on a ouvert et on a que de bons retours », affirment avec satisfacti
on Isabelle et Sandrine qui ont créé la boutique Vrac Natura, cours Spy des Ternes, en septembre dernier.Et à ceux qui affirment que « le commerce en centre-ville est mort », elles répondent que « tant qu’on n’essaye pas de toute façon, on ne sait pas?! Et puis nous avons choisi un secteur d’activité qui a le vent en poupe. Le vrac et le bio, c’est l’avenir ».
En reconversion professionnelle, après avoir toutefois travaillé pendant plusieurs années dans le prêt-à-porter et la couture, Nadine Pennors a repris le 9 août dernier la boutique historique de Monique Flageol, place de la Halle. « J’ai
me les clients, j’aime le contact humain, j’aime la mode, je suis passionnée de l’habillement pour femmes, je fais mes bijoux moi-même depuis que je suis toute petite, alors quand j’ai su que ce magasin était à vendre, je me suis dit “pourquoi pas”. Et puis si on laisse tout fermer, plus personne n’osera ouvrir ». Trois mois après avoir repris, elle ne regrette pas son choix et y croit.
Et de poursuivre : « il faut aussi qu’on soit solidaires entre chaque boutique, qu’on propose des choses ensembles. Il y a également des choses à faire dans la ville, qui n’est pas assez animée. Je ne sais pas quoi mais on peut tous y réfléchir. Si tout le monde s’y met… En tout cas, moi, j’y crois mais je suis peut-être un peu rêveuse », conclut-elle avec humour.
Parmi les nouvelles venues, Lisa Charbonnel a repris la boutique qu’avait créée Delphine Regnier il y a 8 ans, place de la Halle également, dédiée aux vêtements pour enfants. L’occasion pour la jeune femme de contribuer à redynamiser le centre-ville auquel elle tient particulièrement. « Je suis très attachée à Saint-Flour, et notamme
nt au centre-ville. Et notre centre-ville est beau, il est propre. Et un magasin de plus de fermer, ça me faisait de la peine. J’ai aussi repris ici pour l’emplacement qui est idéal,  car cette place c’est comme un petit quartier, c’est très dynamisant, énergique ».
Après avoir partagé son activité avec Charlie Teulade pendant plus
de trois ans, la jeune et pétillante tatoueuse a eu envie d’ouvrir son propre local, « pour avoir ma déco, qui me ressemble plus ». Et elle y croit. Mais elle est consciente que le tatouage est un commerce à part. « J’ai de la chance car les gens sont obligés de venir me voir, ils ne trouvent pas sur internet. Mais, je n’aurais pas ouvert une épicerie ». 

        
          Isabelle Barnérias
        
      
Intéressé par l'économie locale? Découvrez la newsletter "Décideurs".
En savoir plus fermer
