
# Murió la mujer a la que habían velado viva 

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Murio-la-mujer-a-la-que-habian-velado-viva-20191101-0020.html)

María Muñoz, la mujer de 85 años que hace siete días fue dada por muerta y despertó durante su propio velatorio en la Cochería Olivetto, falleció en Chacabuco producto de la gravedad de la enfermedad que atravesaba.
La noticia fue confirmada por los profesionales del Hospital Municipal del Carmen, el mismo centro médico que, una semana atrás, la había declarado muerta.

        Esta vez, los doctores le realizaron varios electrocardiogramas con el objetivo de constatar que la mujer no tuviera signos vitales.
      
En tanto, desde el Municipio se tomó la decisión de separar de sus cargos a los profesionales implicados en el incidente ocurrido el jueves de la semana pasada, a quienes, además, se les inició un sumario administrativo y una causa en la Justicia.
Dias atrás, tras la repercusión del caso, desde la Secretaría de Salud de la municipalidad de Chacabuco emitieron un breve comunicado en el que, sin demasiadas precisiones, confirman que la paciente estuvo clínicamente muerta varias horas.
En tanto, las autoridades del hospital sostuvieron que se trató de un hecho casi sin precedentes en el que la mujer, después de estar varias horas muerta, volvió a vivir.
En díalogo con TN, Gladys, la hija de María, contó que cuando llegó al centro de salud encontró a su mamá recostada en una camilla. Entonces, vio algo que le llamó la atención. "Les dije que parecía que respiraba porque se le movía la yugular. Pero los médicos ya habían firmado la muerte", afirmó.
Una vez en la casa velatoria, mientras el "cuerpo" era preparado en una sala, uno de los trabajadores del lugar la llamó y le dio la inesperada noticia. "Mire, la abuela está despierta'", le dijo, al tiempo que extendía la mano para tocar el estómago de la mujer tendida dentro del cajón.
"Mi mamá estaba con los ojos abiertos. Llamaron a emergencia y se la llevaron otra vez al hospital", recordó Gladys, que, no obstante, manifestó que esperaba "lo peor" debido a la complicada situación de salud de su madre.
Fuente: TN
