
# Eintracht Frankfurt gegen Bayern München: SGE gewinnt 5:1

Published at: **2019-11-02T18:02:00+00:00**

Author: **Christian St&amp;ouml;r**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/eintracht-frankfurt/eintracht-frankfurt-live-empfaengt-bayern-muenchen-zr-13183828.html)


        Eintracht Frankfurt bezwingt Rekordmeister Bayern München mit 5:1. Der Live-Ticker zum Nachlesen.
      

        
          >>>Ticker aktualisieren<<<
        
      
Die letzten 16 Bundesligaspiele hat die Eintracht nicht mehr gegen die Bayern gewinnen können. Doch mit dem spektakulären 5:1 ist diese Serie nun zu Ende gegangen. Der frühe Platzverweis machte der Eintracht das Leben leichter, nach dem 3:1 von Abraham kurz nach der Pause war die Partie entschieden.

        Abpfiff
      
90. Minute: Wie viel Nachspielzeit wird es geben? Antwort: Gar keine, Schiri Schmidt pfeift ab.
90. Minute: Noch einmal versuchen es die Bayern, Lewandowski setzt nach Goretzkas Flanke zum Kopfball an, doch wieder Abraham im Weg.
87. Minute: Kamada sieht nach einem Foul an Davies die Gelbe Karte.
86. Minute: Und nun zieht da Costa ab, doch neuer ist zur Stelle und pariert.
85. Minute: TOOOOR für die Eintracht. Ein portugiesisches Tor sozusagen. Silva bedient Paciencia, der aus zwei Metern vollendet. Es steht 5:1.
83. Minute: Es geht jetzt ruhiger zur Sache. Die Bayern haben sich wohl mit der Niederlage abgefunden.
80. Minute: Adi Hütter wechselt zum dritten Mal. Silva kommt für Fernandes.
75. Minute: Die Bayern haben immer noch mehr Ballbesitz, doch die Torschussbilanz fällt eindeutig aus: 15:5 für die Eintracht.
72. Minute: Foul von Kimmich, der dafür die Gelbe Karte sieht.
71. Minute: Die Eintracht wechselt erneut. Gacinovic ersetzt Rode.
70. Minute: Pfosten. Davies zieht aus kurzer Distanz ab, trifft aber nur den linken Außenpfosten. 
69. Minute: Dritter Wechsel bein den Bayern. Goretzka kommt für Gnabry.
68. Minute:Kostic nimmt an der Strafraumgrenze einen Pass auf und zieht ab, doch Neuer lenkt den Ball mit einer Hand zur Seite.
64. Minute: Nun wechselt auch Adi Hütter. Dost geht runter, für ihn kommt Kamada.
64. Minute: Zweiter Wechsel bei den Bayern. Martinez kommt für Müller.
63. Minute: Und wieder die Eintracht. Kostic setzt sich gegen Alaba durch, zieht dann mit rechts ab, neuer kommt ans Leder und verlangsamt den Ball, den Davies schließlich vor der Linie raushaut.
61. Minute: TOOOOR für die Eintracht. Ecke für die SGE, Kostic schlägt den Ball an den Fünfer, wo Hinteregger vor Pavard am Ball ist und ins linke Eck einköpft. Es steht 4:1.
60. Minute: Dost schließt aus elf Metern, Neuer pariert, es gibt Ecke.
59. Minute: Immer wieder Abraham in der Eintracht-Abwehr. Kimmich steckt für Gnabry durch, der auf Lewandowski querlegen will - aber Abraham geht dazwischen und spitzelt das Leder weg. Der Treffer hätte wegen Abseitsstellung Gnabrys wohl nicht gezählt.
58. Minute: Chance für die Bayern. Ndicka verliert den Ball am eigenen Strafraum, Gnabry kommt ran, lupft über Rönnow an den zweiten Pfosten - aber auch über Lewandowski und Müller.
57. Minute: Auswechslung bei den Bayern: Coman kommt für Coutinho.
56. Minute: Chance für die Eintracht. Dost legt ab auf Paciencia, doch Alaba behindert den Portugiesen, der ball geht übers Tor.
52. Minute: Die Bayern geben nicht auf. Lewandowski flankt den Ball in den Strafraum, doch wieder steht Abraham richtig und schlägt den Ball weg.
51. Minute: Gelbe Karte. Aber nicht für einen Spieler, der auf dem Feld steht, sondern für einen, der draußen sitzt. Bayerns Ersatztorhüter Ulreich hat sich wohl lautstark beschwert.
50. Minute: Beinahe der Anschluss, doch Torschütze Abraham wirft sich beim Rechtsschuss von Lewandowski in den Weg und verhindert so einen Treffer. 
49. Minute: TOOOOR für die Eintracht. David Abraham erhöht auf 3:1. Dost spielt zu da Costa, der von rechts in den Strafraum auf Abraham flankt, der den Ball aus zwei Metern am zweiten Pfosten über die Linie drückt.
46. Minute: und weiter geht’s. Die Mannschaften sind unverändert aus der Kabine gekommen, auf Wechsel haben die Trainer bisher verzichtet.
Eine turbulente erste Hälfte ist zu Ende. Nach der frühen Roten Karte für Boateng nutzt die Eintracht ihr Überzahlspiel zu zwei Toren, doch Lewandowski macht es mit dem Anschlusstreffer noch einmal spannend. Die SGE hatte mehr Abschlüsse (9:3), trotz Überzahl aber weniger Ballbesitz (37 %). 

        Halbzeit
      
45. Minute: Zwei Minuten werden nachgespielt.
42. Minute: Im Augenblick haben die Bayern wieder viel Ballbesitz, die eintracht lässt defensiv aber nichts zu.
37. Minute: Jetzt aber ist es doch passiert. Und wer war’s? Natürlich Robert Lewandowski. Davies passt auf Lewandowski, der sich alleine vier Eintrachtlern gegenübersieht. Doch der Polen tanzt erst Hinteregger und Abraham aus, ehe er aus sieben Metern an Rönnow vorbei ins rechte Ecke einschießt. Es steht nur noch 2:1. Und eine Serie geht auf jeden Fall weiter (siehe 15.05 Uhr): Lewandowski trifft auch im zehnten Bundesligaspiel hintereinander.
36. Minute: Jetzt zappelt der Ball im Eintracht-Netz, doch das Tor zählt nicht, Kimmich stand im Abseits.
33. Minute: TOOOOR für die Eintracht. Sow erhöht auf 2:0. Paciencia und Rode bereiten für Kostic vor, der mit links abzieht. Kimmich fälscht ab - direkt auf Sow, der aus sieben Metern volley ins kurze Eck schießt.
28. Minute: Coutinho spielt zu Kimmich, doch sein Schuss ist kein Problem für Rönnow.
25. Minute: TOOOR für die Eintracht, Kostic trifft zum 1:0. Dost schickt da Costa, der für Sow ablegt. Alaba blockt den Ball nach halblinks ab - wo schon Kostic völlig frei steht und die Kugel an Neuer vorbei ins lange Eck schiebt. Sein erstes Bundesligator in dieser Saison.
20. Minute: München ist zwar in Unterzahl, hat derzeit aber immer noch mehr Ballbesitz (57 %). Mehr Torabschlüsse hat aber die Eintracht (5:2) 
15. Minute: Schuss von Davies, doch Rönnow ist zur Stelle.
14. Minute: Die Bayern sortieren sich neu. Pavard übernimmt die Innenverteidigerposition von Boateng, Kimmich spielt jetzt hinten rechts.
10. Minute: Paciencia tritt zum Freistoß an, doch der Ball bleibt zunächst in der Mauer hängen. Der Nachschuss wird aber richtig gefährlich. Neuer ist aber zur Stelle, es bleibt beim 0:0
9. Minute: Wo war das Foul, im Strafraum oder doch davor? Der Videobeweis muss her. Und tatsächlich: Das Foul war knapp vorm Sechzehner, es gibt also nur Freistoß. Das war die gute Nachricht für die Bayern. Die schlechte: Boateng sieht wegen einer Notbremse die Rote Karte. 
8. Minute: Foulelfmeter für die Eintracht. Die Eintracht fährt einen starken Konter. Boateng muss hinter Paciencia her, dern den Portugiesen an der Strafraumgrenze foult. Schiri Schmidt zeigt auf den Punkt und Gelb für Jerome Boateng. 
6. Minute: Per Hacke leitet Kostic den Ball weiter zu Paciencia, dessen Hereingabe Neuer zum Handeln zwingt. Der Torwart lenkt den Ball vor Dost ab.
4. Minute: Nun aber die Eintracht. Martin Hinteregger legt vor auf Kostic, der den Ball knapp am rechten Pfosten vorbeischießt.
2. Minute: Und wieder die Bayern. Gnabry zieht von halbrechts aus acht Metern ab. Der Ball geht aber am langen Eck vorbei.
2 . Minute: Und die Bayern machen gleich mal viel Druck. Lewandowski kommt über links, leitet weiter zu Gnabry, dessen Pass auf Müller aber hängenbleibt.
1. Minute: Die Bayern warten auf den Anstoß. und los geht’s, Schiedsrichter Markus Schmidt gibt das Spiel frei.

        Anpfiff
      
15.28 Uhr: Das Stadion ist proppenvoll, die Stimmung ist mal wieder überragend.
15.25 Uhr: In 96 Bundesligaspielen verließen die Münchner 53 Mal den Platz als Sieger, 21 Partien gewann die Eintracht. Zeit also für die SGE, die Bilanz ein wenig aufzuhübschen.
15.15 Uhr: Auch eine andere Serie würde die Eintracht nur allzu gerne beenden. Die SGE hat nämlich die letzten 16 Bundesligaspiele gegen die Münchner nicht gewinnen können. Einen Erfolg gab es dafür im Mai 2018 - im Pokalendspiel.
15.05 Uhr: Robert Lewandowski trifft und trifft und trifft. Als erster Spieler in der Geschichte der Fußball-Bundesliga war der polnische Nationalspieler in den ersten neun Spielen mindestens einmal erfolgreich. Heute wird die SGE alles daran setzen, dieser Serie ein Ende zu bereiten.
14.35 Uhr: Die Aufstellungen sind da. Makoto Hasebe bleibt erst mal auf der Bank, für ihn steht Evan Ndicka in der Anfangsformation. Das Angriffsduo bilden Goncalo Paciencia und Bas Dost. Filip Kostic ist nach seinen Knieproblemen wieder mit von der Partie. 
Bei den Bayern steht Thomas Müller in der Startelf. Der Jubilar absolviert in Frankfurt sein 500. Pflichtspiel für den Rekordmeister.
