
# Salud certificó a alumnos de Escuelas Especiales

Published at: **2019-11-04T17:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/4/salud-certifico-alumnos-de-escuelas-especiales-340010.html)

Esta mañana, estudiantes, docentes, padres y personal de cocina de distintas escuelas especiales recibieron la certificación que acredita que de la Capacitación en Buenas Prácticas de Elaboración en Catering. Las jornadas fueron realizadas a través de la Dirección de Saneamiento Ambiental conjuntamente con la Subsecretaría de Salud Mental y Adicciones.
Participaron de la entrega de diplomas el ministro de Salud de la provincia, Dr. Ramón Figueroa Castellanos, el subsecretario de Salud Mental y Adicciones, Lic. Matías García Terán; la directora de Saneamiento Ambiental, Bioq. Daniela Carrizo; la directora de Discapacidad, Lic. Cecilia Moreno y el director de Relaciones Interinstitucionales, Lic. Juan José Codigoni. La Capacitación en Buenas Prácticas de Elaboración en Catering dirigido a docentes, estudiantes, padres y personal de cocina de Escuelas de Educación Especial N°34, N°10, N°7 y N°8 que participarán en el próximo Congreso Internacional de Salud Mental.
El objetivo de las jornadas fue brindar diferentes herramientas prácticas para la capacitación de recursos humanos con capacidades diferentes en inocuidad de los alimentos a nivel local. Asimismo, cabe destacar que accedieron a la certificación quienes participaron de los 6 módulos. A través de la certificación accedieron a un carné que los habilita como manipuladores de alimentos para participar del staff gastronómico del Primer Congreso Nacional de Salud Mental a realizarse en los próximos días, en nuestra provincia.
Al respecto, el Ministro de Salud señaló que “estamos muy contentos porque hoy se cierra una capacitación que comenzó a través de la Dirección de Saneamiento Ambiental, a cargo de la Dra. Daniela Carrizo, articulada con el equipo de la Subsecretaría de Salud Mental y de la Dirección de Discapacidad, que consistía en formar y capacitar a chicos de escuelas especiales en todo lo que es el cuidado bromatológico con el fin de que sean parte del bufet del Congreso de Salud Mental que se llevará a cabo dentro de 15 días en la provincia”.
Además Figueroa Castellanos indicó que “para nosotros es muy importante, por un lado la articulación con las diferentes áreas del Ministerio y con el Ministerio de Educación, lo que no es nada nuevo ya que durante la gestión trabajamos en diferentes proyectos juntos. Por último resolviendo o comenzando a resolver la salida laboral de los niños que están en las escuelas especiales”.
El titular de la cartera sanitaria agregó que “este trabajo fue muy importante y hoy tenemos los chicos certificados, siguiendo las normas y protocolos de Saneamiento Ambiental. Nos gratifica porque hay un proceso desde que se hace el diagnóstico de la persona con discapacidad, hasta que puedan encontrar una salida laboral. Es todo un proceso que tiene que ver con su formación, con su vocación, con el aprendizaje no solo de los saberes formales sino también de las herramientas que aportan calidad de vida; esto cierra un proceso que termina en la salida laboral. Hay que entender, también, que con pequeñas cosas, por ejemplo con los servicios de catering la gente puede desarrollarse, trabajar y sentirse útil a la sociedad”.
Por último, la Directora de Saneamiento Ambiental destacó que “el departamento de Bromatología, se comprometió con este trabajo; que fue un trabajo interdisciplinario  y este es el fruto: jóvenes capacitados para poder trabajar de la gastronomía”.
