
# Irán se aleja más del acuerdo nuclear: reanudará el enriquecimiento de uranio

Published at: **2019-11-05T10:43:48+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/iran-aleja-acuerdo-nuclear-reanudara-enriquecimiento-uranio/6517325/)


        "En Fordo tenemos 1.044 centrifugadoras que funcionaban sin inyectarles gas, pero daremos ese paso a partir de mañana", dijo Rohaní.
      
El presidente iraní, Hasan Rohaní, anunció este martes que su país va a reanudar el enriquecimiento de uranio en la planta de Fordo con la inyección de gas en 1.044 centrifugadoras, en el cuarto paso de reducción de sus compromisos del acuerdo nuclear de 2015.
"En Fordo tenemos 1.044 centrifugadoras y con el JCPOA (siglas en inglés de acuerdo nuclear) habíamos quedado en que esas centrifugadoras estén funcionando pero sin inyectarles gas, pero daremos ese paso a partir de mañana", dijo Rohaní en unas declaraciones televisadas en las que consideró que esta decisión es "reversible"
El mandatario precisó que este martes dará la orden a la Agencia de Energía Atómica de Irán (AEAI) para que mañana empiece a inyectar gas en las centrifugadoras de Fordo. Pese a esto, Rohaní adelantó que Irán seguirá negociando con el resto de firmantes del acuerdo (Rusia, China, Francia, el Reino Unido y Alemania) y que toda su actividad "estará bajo la supervisión del OIEA (Organismo Internacional de Energía Atómica)".
Este es el cuarto paso, tras los adoptados en mayo, julio y septiembre pasados, de Irán para presionar a la otra parte del JCPOA, principalmente a los tres países europeos, para que tomen medidas prácticas para contrarrestar las sanciones estadounidenses. EEUU se retiró de modo unilateral en mayo de 2018 del pacto y volvió a imponer sanciones a Irán, incluidas a su sector petrolero hace hoy justo un año.
"No podemos aguantar de modo unilateral que nosotros cumplamos de modo completo con nuestros compromisos y que ellos no cumplan", afirmó el presidente, en alusión a que el pacto limita el programa atómico de Irán a cambio del levantamiento de las sanciones.
El anuncio de Rohaní se produce un día después de que Irán inaugurara una cadena de 30 centrifugadoras IR-6 avanzadas en la planta de Natanz. El jefe de la AEAI, Alí Akbar Salehí, reveló asimismo que Irán produce actualmente cinco kilos de uranio enriquecido al día, diez veces más que hace dos meses.
Las autoridades iraníes empezaron el pasado julio a enriquecer uranio al 4,5 %, por encima del 3,67 % permitido en el pacto, y superaron en unos 60 kilos el límite de almacenamiento de este material, estipulado en 300.
