
# So war das wirklich mitBradley Cooper

Published at: **2019-11-07T10:01:38+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/lady-gaga-ueber-oscar-nacht-so-war-das-wirklich-mit-bradley-cooper-65872088.bild.html)


        Dabei sah es soooooooo echt aus ...
      

        Popstar Lady Gaga (33) hat mit den Liebesgerüchten um sie und Schauspielkollege Bradley Cooper (44) ein für alle Mal aufgeräumt.
      
Getuschel, dass sie mehr als nur Freunde und Kollegen sind, gibt’s seit Anfang des Jahres. Genauer gesagt: seitdem die Film-Turteltäubchen live auf der Oscar-Bühne performten und kuschelten.
Bei dem Auftritt kamen sie sich ganz nah! Stirn an Stirn trällerten sie den Song „Shallow“ aus ihrem gemeinsamen Film „A Star is Born“.
In einem jüngsten Interview mit Talk-Masterin Oprah Winfrey (65) für das US-Magazin „Elle“, klärte Pop-Diva Gaga endgültig auf: Es war keine Liebe! Alles nur Täuschung!

        „Die Presse ist sehr albern. Ich meine, wir haben einen Liebesfilm zusammen gemacht. Natürlich wollten wir, dass die Leute glauben, dass wir uns lieben. Wir wollten, dass die Menschen diese Liebe bei den Oscars durch die Kameralinse spüren“, so Gaga.
      
Und JA – DAS glaubten viele Fans! Den gemeinsamen Auftritt am Klavier hätten sie und Bradley tagelang einstudiert und jede Bewegung genau geplant, so der Pop-Star weiter.
Im Film spielt Lady Gaga eine Sängerin, der Bradley Cooper als alternder Country-Star zum Durchbruch verhilft. Der Film war für insgesamt acht Oscars nominiert und gewann am Ende einen, in der Kategorie „Bester Song“.

        Im Interview lobt Lady Gaga zudem die Vaterqualitäten Coopers, der mit seiner Ex-Freundin Irina Shayk eine zweijährige Tochter hat. Das Paar hatte sich kurz nach der Oscar-Verleihung getrennt, was die Liebesgerüchte um Lady Gaga und Bradley Cooper damals natürlich zusätzlich anheizte.
      
Auf Instagram postete die Sängerin am Mittwoch Verweise auf das Interview. Zudem teilte sie ihren Fans mit, dass sie einen Auftritt in Las Vegas aus Krankheitsgründen absagen muss.
„Ich bin am Boden zerstört“, schreibt Gaga in Bezug auf die Fans, die von weit hergekommen waren um sie zu sehen. „Ich habe eine Nasennebenhöhlenentzündung und eine Bronchitis und ich fühle mich sehr krank und bin traurig, euch enttäuschen zu müssen. Ich bin einfach zu schwach und krank, um heute auftreten zu können.“
