
# ЧП в Москве: 61-летняя женщина уличена в истязании трех приемных детей

Published at: **2019-11-01T10:30:36+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/moskow/675575.html)

В Москве решается вопрос об аресте 61-летней женщины, которая подозревается в истязании трех детей, находящихся под ее опекой. Об этом, как передает корреспондент РИА «Новый День», сообщила пресс-служба столичного главка Следственного комитета.
По данным ведомства, дети не получали должного воспитания и подвергались физическому насилию. По данному факту была проведена доследственная проверка, в результате которой возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.117 УК РФ («Истязание»).
Отмечается, что женщина попыталась скрыться от правосудия вместе с опекаемыми малолетними детьми и была объявлена в розыск.
Ее местонахождение было установлено во время съёмки одной из телепередач, куда женщину пригласили в качестве гостя. Подозреваемая была задержана в съемочном павильоне и доставлена к следователю. Она пояснила, что сотрудники программы намеренно укрывали ее и детей от правоохранительных органов.
Сегодня решается вопрос об избрании в отношении женщины меры пресечения в виде заключения под стражу. Дети изъяты органами опеки Южного административного округа города Москвы.
Как уточняет «Первый канал», о происшествии стало известно после того, как москвичка Анна Королева сняла и выложила в сеть видео, где ее пьяная мать, 61-летняя Ирина Гончарова, орет на троих своих приемных детей, избивая их бутылкой. По словам девушки, все инстанции, в которые она обращались, отказались обращать внимание на происходящее.
При этом, сама подозреваемая утверждает, что видео – это месть ее дочери за то, что она отказалась покупать ей квартиру, и все съемки постановочные».

        Москва, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
