
# Панков: Развитие мелиорации – это новые возможности для наших аграриев

Published at: **2019-11-01T05:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/pankov-razvitie-melioratsii-eto-novye-vozmozhnosti-dlya-nashikh-agrariev/)

В настоящее время станция в процессе реконструкции, но работу не прерывает. В этом убедился депутат Государственной Думы Николай Панков, обсудив с работниками и руководителем «Саратовмелиоводхоза» Олегом Алексеевым, как осуществляется подготовка водоемов к зимнему периоду.Ерусланский канал и насосная станция №17 обеспечивают транзит волжской воды из Саратовского оросительно-обводнительного канала для орошения полей и хозяйственных нужд сельских жителей. Капитальный ремонт проходит в два этапа и включает в себя замену устаревшего гидромеханического и энергетического оборудования, обновление конструкций и благоустройство территории. «Объект, обеспечивающий водой жителей засушливого Заволжья, должен работать без перебоев. Дважды в год пополняются пруды, откуда люди берут воду для бытовых и сельскохозяйственных нужд. Специально уточнил, что воду получает и сельхозпредприятие «Декабрист», где мы когда-то решали этот вопрос во время засухи. Понимая проблемы людей, спикер Госдумы Вячеслав Володин помогал со строительством плотин, реконструкцией систем водоснабжения наших сел в Ершовском, Дергачевском и других районах. Очень важно, что сегодня поддержка агропромышленного комплекса – приоритет для государства, направляются средства на развитие мелиоративной сети. На будущий год планируется увеличить площади поливных сельхозземель в Заволжье ещё на тысячу гектар. Это новые урожаи, новые возможности для наших аграриев и для экономики региона», – отметил Панков.
Автор Юлия Трекозова
