
# ‘Casados à Primeira Vista’: As decisões dos casais na primeira cerimonia de compromisso

Published at: **2019-11-04T00:10:46+00:00**

Author: **Manuela Lopes**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/casados-a-primeira-vista-as-decisoes-dos-casais-na-primeira-cerimonia-de-compromisso/)


        Este domingo, 3 de novembro, foi transmitida a primeira cerimónia de compromisso de ‘Casados à Primeira Vista’.
      
Liliana e Pedro, foram os primeiros concorrentes a falar com os especialistas e apresentar as respostas acerca da continuidade da relação.
“O Pedro é uma pessoa extremamente ansiosa e por vezes não consegue colocar um travão e aquela química inicial que houve, fez-me retrair”, começou por dizer Liliana. Por sua vez Pedro comentou: “é verdade que quando nós nos vimos no altar, a nossa química e cumplicidade parecia que tínhamos combinado antes. Eu posso dizer que o dia do casamento, foi o dia mais feliz da minha vida.”
RELACIONADAS
Esta afirmação levou os especialistas a questionar: “Liliana sente-se assustada?” Ao que Liliana respondeu: “Não, não me assusta. Assusta-me as atitudes que vêm a seguir (…) Toda a gente diz ‘O Pedro está apaixonado’, eu não estou (…) se ele continuar a sufocar-me não vamos a lado nenhum.”
Questionado sobre o que menos gosta na esposa, Pedro respondeu: “Ela tem mu ito o hábito de me corrigir e dizer ‘faz assim, faz assado’.”
Dados todos os conselhos, chegou a hora das respostas, sendo que Pedro escolheu ‘ficar’ e Lilina também, mas com reticências, dizendo: “Vamos experimentar mais uma semana, para ver o que que dá.”

        Inês e Hugo
      
O casal continua divertido e chegou o momento da escolha dos concorrentes. Inês começou por dizer: “Da minha parte não nutro sentimentos físicos de homem e mulher com o Hugo. Eu olho para o Hugo e vejo uma figura paterna.” Hugo, classifica a relação “de 0 a 10, a escala neste momento é 6.” Chamados a responder, ambos os concorrentes, escolheram ‘ficar’.

        Anabela e Lucas
      
Os concorrentes foram chamados a iniciar a conversa, demonstrando a resposta escolhida. Lucas, escolheu ‘ficar’ e para surpresa de todos Anabela também escolheu ‘ficar’. Apesar da resposta positiva de ambos, o casal não se entende e Anabela, não quis explicar a razão da sua saída de casa. “Quando começamos a lua de mel eu comecei a aperceber-me de coisas que eu não gostei e não consigo apaixonar-me por uma pessoa que eu não admiro. Não disse o que não gostei  nele, mas não tenho que dizer”, disse Anabela. Os outros concorrentes consideraram o discurso da concorrente incoerente com a resposta positiva de continuar no programa.

        Lurdes e António
      
O casal não se consegue entender e criticam-se bastante durante toda a cerimónia, sendo impossível o dialogo. Assim que chamados a demonstrar as escolhas, o casal escolheu ‘sair’ e terminar assim a sua prestação enquanto casal no programa. “O António foi um erro”, disse Lurdes.

        Marta e Luís
      
Luís sente que Marta fora das câmaras fica diferente. “A Marta acha que consegue separar  a profissional da pessoal, mas não”, disse Luís. Os especialistas ainda falaram do facto dos concorrentes se terem conhecido antes do casamento mas Marta considera que isso não é um problema. Chamados a mostrar as respostas, ambos escolheram ‘ficar’. Mas os especialistas sugeriram a Marta para demonstrar mais a ‘Marta do que ‘a jornalista’.

        Ana Raquel e Paulo
      
Chamados a falar sobre a relação, Ana Raquel foi um pouco desagradável com os especialistas quando confrontada com as suas atitudes desde o inicio. Porém a surpresa veio com a resposta de Paulo. Ana Raquel, escolheu ‘sair’, mas Paulo, escolheu ‘sair da relação com Ana Raquel mas…”
