
# Губернатор: академия Авангарда - точка притяжения для талантливых хоккеистов

Published at: **2019-11-07T13:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369252-Gubernator_akademiya_Avangarda_tochka_prityazheniya_dlya_talantlivyh_hokkeistov)

"Газпром" открыл в Омске в рамках XVI Форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана хоккейную академию "Авангард" с двумя ледовыми площадками, восемью спортивными залами и гостиницей для иногородних воспитанников."Спортивное сообщество Омска долго ждало открытие этой академии, потому что ребятам не хватало льда. И вот сегодня они получили две новых ледовых площадки. У "Авангарда" система подготовки кадров одна из лучших, недаром к нам едут не только с Урала и Сибири, но и из Санкт-Петербурга. Это действительно точка притяжения для молодых талантливых хоккеистов", - сказал губернатор Омской области Александр Бурков."Вообще, мы хоть и не полностью, но вернули хоккей в Омск. Жители города получили возможность ходить хотя бы на молодежку. Это первый шаг к возврату большого хоккея в Омск", - отметил председатель совета директоров "Авангарда" Александр Крылов.Под спортивно-образовательный комплекс отведена территория почти в 70 га. Здесь размещена гостиница-интернат на 160 мест для иногородних детей, две ледовые арены -тренировочная и для проведения матчей с трибуной на 1,2 тыс. зрителей, восемь спортивных залов, реабилитационный и диагностические центры. Одновременно в спорткомплексе могут заниматься до 600 спортсменов. Все занятие и пребывание в гостинице бесплатны для воспитанников академии. Перед началом сезона-2018/19 при проведении интерьерного ремонта и модернизации инженерных систем домашней для "Авангарда" "Арены-Омск" были обнаружены проблемы. В конце сентября 2018 года экспертиза признала строительные конструкции хоккейного дворца в Омске находящимися в аварийном состоянии. "Авангард" был вынужден проводить домашние матчи КХЛ на арене в подмосковной Балашихе. Позднее стало известно, что омская команда будет принимать соперников в Балашихе и в сезоне-2019/20. "Арена-Омск" снесена, на ее месте появится новый ледовый дворец. 

        Источник: ТАСС
      
