
# Llévate gratis todos los DLCs de Valkyria Chronicles 4 solo por tener el juego en Steam

Published at: **2019-11-07T09:50:00+00:00**

Author: **Jonathan León**

Original: [Vida Extra](https://www.vidaextra.com/estrategia/llevate-gratis-todos-dlcs-valkyria-chronicles-4-solo-tener-juego-steam?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+vidaextra+%28VidaExtra%29)

Si te apasiona la estrategia por turnos, es bastante probable que ya conozcas la franquicia Valkyria Chronicles. Es más, si te has hecho con su cuarta entrega recientemente, estás de enhorabuena.
Valkyria Chronicles 4 ha puesto a disposición de sus usuarios todos los DLCs de forma gratuita en Steam. Estos seis contenidos descargables hasta el momento incluyen una serie de misiones e historias extra, a través de las cuales podemos conseguir nuevos personajes, trajes y armas.
Para poder hacerte con ellos simplemente tienes que tener el juego en tu biblioteca. Básicamente, lo que ha ocurrido es que la edición estándar se ha actualizado a la Complete Edition (vía Kotaku). De modo que si ya lo habías comprado, pues ahora también tienes todos los DLCs automáticamente. Y si no, al comprarlo ya te vienen.
De hecho, si le echas un vistazo a la página de Steam de Valkyria Chronicles 4, verás que ahora dice que cada uno de estos DLCs cuesta 49,99 euros. No le hagas caso. Eso es porque la única forma de hacerse con ellos ahora es comprando la Complete Edition. Así que sí, bueno, técnicamente uno solo cuesta eso, pero también te llevas el juego base y el resto de contenidos. Es solo un pequeño error en la interfaz.
