
# VSG Altglienicke springt an die Tabellenspitze

Published at: **2019-11-02T16:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/sport/beitrag/2019/11/fussball-regionalliga-nordost-altglienicke-viktoria-berlin-optik-rathenow-babelsberg-hertha.html)

Am 14. Spieltag der Regionalliga Nordost ist der VSG Altglienicke erneut der Sprung an die Tabellenspitze gelungen. Das Team von Coach Karsten Heine und Co-Trainer Torsten Mattuschka konnte in einer umkämpften und phasenweise turbulenten Partie den Berliner Nachbarn Viktoria Berlin 3:2 besiegen. Nach frühem Rückstand durch Rafael Brand (6. Minute), schwächten sich die Gastgeber aus Altglienicke nur zwei Minuten später weiter selbst. Johan Nzi konnte sich nach einem Angriff der Lichterfelder nicht anders als mit einem Foul behelfen, welches der Schiedsrichter als Notbremse wertete. Eine harte Entscheidung. 
In Überzahl machte Viktoria zwar weiterhin das Spiel, die VSG jedoch den Ausgleich durch Tom Scheffel (31.). Die zweite Hälfte nahm dann ab der 60. Minute richtig Fahrt auf. Nico Donner brachte die Gastgeber, die trotz eines Mannes weniger hervorragend Paroli boten, in Führung (67.). Doch zehn Minuten vor Schluss gelang den Gästen der Ausgleich durch Christoph Menz. Vor 187 Zuschauern im Friedrich-Ludwig-Jahn-Sportpark war das jedoch  nicht etwa der Schlusspunkt. Den setzte Torjäger Tugay Uzan zum 3:2 für die VSG Altglienicke und bescherte den Blau-Weißen in der Nachspielzeit (90.+1) die Tabellenführung.
Die in Abstiegsgefahr schwebende Mannschaft von Optik Rathenow musste im eigenen Stadion Vogelgesang eine Niederlage gegen die BSG Chemie Leipzig hinnehmen. Tommy Kind verwandelte in der ersten Hälfte einen Foulelfmeter zum goldenen Siegtreffer für die Sachsen. Nach der Pleite bleibt Optik Rathenow um Trainer Ingo Kahlisch weiterhin auf dem 16. Tabellenplatz.  
Noch schlechter steht es derzeit um den SV Babelsberg 03. Die sieglosen Potsdamer verloren auch bei Abstiegskonkurrent Auerbach mit 0:2. Für das Team von Trainer Marco Vorbeck war es die sechste Saisonniederlage. Der bisherige Spitzenreiter Hertha II musste an der Tabellenspitze bereits am Freitagabend einen bitteren Rückschlag verarbeiten. Gegen Aufsteiger Lichtenberg 47 setzte es eine 2:4-Heimpleite. Zwei Tore von Mohammed Kiprit reichten dem Hertha-Nachwuchs nicht.
PLPlatzSPSpieleGgewonnenUunentschiedenVverlorenDIFFTordifferenzPKTPunkte
(ARD Text)
PLPlatzSPSpieleGgewonnenUunentschiedenVverlorenDIFFTordifferenzPKTPunkte
PLPlatzSPSpieleGgewonnenUunentschiedenVverlorenDIFFTordifferenzPKTPunkte

                    Sendung: rbb um6, 02.11.2019, 18 Uhr
                  
