
# Хоккейный клуб подарил храму икону

Published at: **2019-11-07T17:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/07/hokkejnyj-klub-podaril-hramu-ikonu)

Хоккейный клуб «Северсталь» преподнес в дар храму Преподобного Сергия Радонежского новую икону. Ее привезли в Череповец накануне праздника иконы Казанской Божией Матери и освятили во время праздничной службы в воскресенье, 3 ноября.
Новая икона, подаренная храму Преподобного Сергия Радонежского (Шекснинский пр., 4а) хоккейным клубом «Северсталь», станет самой большой и главной в иконостасе. Она написана в мастерской Нижегородской метрополии. Икона называется «Деисус» (от греческого «прошение, моление»). Это канонический сюжет: в центре изображен образ Иисуса Христа, справа от него — образ Богоматери, а слева — Иоанна Крестителя. Дева Мария и Иоанн Креститель обращаются к Иисусу в традиционном жесте молитвенного заступничества за человеческий род.
Хоккеисты череповецкой «Северстали» являются прихожанами храма в Зашекснинском районе. По словам отца Романа, представители хоккейного клуба предложили храму свою помощь в создании иконостаса. Служители храма попросили хоккеистов заказать икону «Деисус», которая бы стала центральным образом иконостаса.
Церковный смысл сюжета иконы «Деисус» состоит в том, что Иисус Христос сидит на престоле, готовясь судить людей за их грехи, а Богоматерь и Иоанн Креститель умоляют его быть милосердным. В русском православии этот сюжет превратился в деисусный чин, то есть порядок расположения образов во втором ряду иконостаса. Именно второй ряд считается основным, как в большом, главном иконостасе православного храма, так и в малом. Порядок расположения образов остается неизменным: Христос в середине, Божья Матерь, Иоанн, два архангела, два апостола. Количество образов напрямую зависит от величины иконостаса и статуса церкви.
Новая святыня прибыла в Череповец накануне праздника иконы Казанской Божией Материи. Во время праздничной литургии в воскресенье в Сергиевском храме новый образ был освящен в присутствии большого числа верующих.
Жанна Газзаева
