
# FMI recomienda a México vender activos no estratégicos de Pemex y revitalizar reformas estructurales

Published at: **2019-11-05T18:05:20+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/fmi-recomienda-a-mexico-vender-activos-no-estrategicos-de-pemex-y-revitalizar-reformas-estructurales)

El Fondo Monetario Internacional (FMI) urgió al Gobierno de México a avanzar en la venta de activos no estratégicos de Petróleos Mexicanos (Pemex) y a acelerar las reformas estructurales para promover un crecimiento sólido del país.
Como parte de los resultados de la evaluación anual que realiza el FMI sobre la economía mexicana en 2019 (Consulta del Artículo IV 2019), el directorio ejecutivo de la organización exhortó a las autoridades mexicanas a revisar el plan de negocios de Pemex para apuntalar su posición financiera y reducir los riesgos en su presupuesto.
"Los Directores subrayaron la necesidad de que Pemex avance en la venta de activos no estratégicos y presente planes de reducción de costos operativos con miras a mejorar su rentabilidad", se lee en el documento.
Agregaron que una mayor cooperación con el sector privado también estimularía la producción y diversificaría riesgos.
Ante un aumento en los riesgos de reversión de flujos de capital y la desaceleración del crecimiento, el FMI subrayó la necesidad de implementar políticas macroeconómicas sólidas, combinada con la aceleración de reformas estructurales para promover un crecimiento sostenible e incluyente.
El FMI destacó el compromiso del Gobierno para mantener una política fiscal prudente, y el éxito que ha tenido la política monetaria para que la inflación llegue al objetivo del Banco de México (Banxico), y proyectó que la inflación subyacente disminuya gradualmente de su nivel elevado.
Sobre el crecimiento, el FMI prevé una ligera aceleración del mismo en el corto plazo, el cual "permita alcanzar una variación anual del PIB (Producto Interno Bruto) de 0.4 por ciento en 2019.
"Para 2020, proyecta una recuperación del crecimiento a 1.3 por ciento, sustentado en un fortalecimiento del consumo y a pesar de que continúe la debilidad en la inversión", agregó.
En el marco de la consulta del Artículo IV, el FMI evalúa la situación económica y perspectivas de cada uno de los países miembros del Fondo, y como parte de la evaluación, un equipo técnico del FMI visita el país miembro, recopila y analiza información económica y financiera
