
# „Die Vernetzung wird die Nutzung einfacher machen“

Published at: **2019-11-01T09:48:22+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/auto/auto-news/auto-news/experte-zum-thema-carsharing-wann-werden-die-strassen-endlich-leerer-65129782.bild.html)

Sharing ist eines der großen Modeworte der vergangenen Jahre, insbesondere in den Städten. Vom kleinen Roller bis hin zum Kleintransporter – per App kann man mittlerweile alles für kurze Zeit mieten. Was sind die aktuellen Herausforderungen, und wie wird das Sharing in fünf Jahren aussehen? Und wann wird es wirklich leerer auf den Straßen – dank Sharing?BILD sprach darüber mit Alexander Kirn. Der 36-jährige Betriebswirt ist seit siebeneinhalb Jahren Chef bei Invers. Das Unternehmen wurde 1993 gegründet und hat die Technologie für das automatisierte Fahrzeugsharing entwickelt. Dazu zählen unter anderem die App für Nutzer, die Möglichkeit für Anbieter von Mobilitätsdiensten, Kunden- und Fahrzeugdaten zu managen bis hin zur Telematik in den Fahrzeugen, die das Teilen erst ermöglicht. Wichtige Meilensteine: Flinkster, Car2Go, seit 2015 auch Unternehmen aus dem Bereich Mikromobilität, beispielsweise das Roller-Sharing-Unternehmen Emmy.

        BILD: Carsharing ist ja ein großes Thema. Hat das Thema Besitz bald ausgedient?
      
Alexander Kirn: „Wenn das Angebot so komfortabel ist, dass viele Menschen es nutzen wollen, kann das System Sharing sicherlich einige davon überzeugen, sich kein eigenes Auto oder einen eigenen Roller zu kaufen – oder eben Vorhandenes zu verkaufen. Für einige Nutzerin Großstädten ist das schon erreicht.“

        Derzeit sieht man aber auf den Straßen eine andere Realität: Statt dass private Autos oder Roller weniger werden, gibt es in den Großstädten eher ein Mehr an Fahrzeugen: Hier tummeln sich E-Scooter, Roller und Carsharing-Autos auf engem Raum. Wann hört das auf?
      
Kirn: „Besonders in der Anfangszeit ist eine hohe Zahl an verfügbaren Fahrzeugen wichtig für die Akzeptanz bei den Nutzern. Es braucht sicherlich noch eine gewisse Zeit, bis Sharingangebote ihren Platz finden. Schließlich ist das notwendige Mobilitätsangebot, umkomplett auf Sharing umzusteigen, ein bunter Strauß – vom E-Scooter bis zum Transporter.“

        Um das zu verbessern, ist sicherlich eine Vernetzung verschiedener Angebote nötig. Warum gibt es das noch nicht?
      
Kirn: „Es gibt schon erste Initiativen, beispielsweise bei der BVG in Berlin. Von einer App aus kann man sowohl die Nahverkehrs- als auch bestimmte E-Scooter- oder Roller-Angebote buchen. Möglich ist das über spezielle Schnittstellen in der IT-Infrastruktur hinter der Lösung. Aus meiner Sicht braucht man aber nicht zwangsläufig eine App für alle Anbieter, da die Qualität und Verfügbarkeit der Einzelangebote die aus meiner Sicht relevanteren Erfolgsfaktoren sind.“

        Was braucht es, um die Akzeptanz für Sharing-Angebote zu erhöhen?
      
Kirn: „Ein gutes, vielfältiges Angebot, eine einfache Bedienung der Apps und eine schnelle Möglichkeit, sich zu registrieren. Smartphones haben das schon sehr erleichtert, und die E-Scooter-Anbieter haben gezeigt, wie einfach der Anmeldeprozess und die Nutzung schonmöglich sind.“Wie steht Deutschland bei den Sharing-Angeboten insgesamt da?
Kirn: „Das Carsharing ist in Deutschland schon vergleichsweise stark ausgebaut. Da tut sich viel, vieles ist auch getrieben von großen Unternehmen. Aber auch im privaten Sharing-Bereich ist derzeit viel Bewegung.“Welche Chancen hat privates Sharing? Mercedes beispielsweise macht ja das private Teilen eines Autos per App schon möglich.Kirn: „Ich sehe da die größten Chancen für privates Sharing in einem großen Rahmen bei Anbietern wie Turo oder Drivy. Allein schon wegen der Themen wie Versicherung oder Reinigung der Fahrzeuge ist es für einen privaten Anbieter leichter, sein Auto über eine größerePlattform anzubieten. Aber auch das Teilen im kleinen Rahmen, in einem Freundeskreis oder in einer Nachbarschaft, wird es künftig häufiger geben.“Was wird sich in nächster Zeit bei der Technik verändern?Kirn: „Wir arbeiten weiter daran, das Fahrzeugsharing von der technischen Seite her möglichst einfach zu machen. Beispielsweise wird der Empfang der Telematik am Fahrzeug durch ein Modul verbessert, das sich in das jeweils am besten verfügbare Mobilfunknetz einwählen kann – das ermöglicht eine verlässliche Kommunikation zwischen App und Fahrzeug. Darüber hinaus verfügt die Technologie aber auch über Bluetooth, um an Orten ohne Netzempfang, beispielsweise in Tiefgaragen, einwandfrei zu funktionieren.

        Auch die Ortung wird sich in naher Zukunft durch verfeinerte GPS-Technik verbessern. So kann man dann auch in Städten noch genauer erkennen, auf welcher Straßenseite oder in welcher Ecke der nächste Roller steht.
      
Eine weitere Herausforderung ist es, den Anbietern möglichst genaue Daten über Batterie- oder Wartungszustand zu liefern, um den Flottenservice zu verbessern. Das ist wichtig, damit sie möglichst schnell profitabel werden können.“Was ist wichtig für ein erfolgreiches Sharing-Modell?Kirn: „Neben einer funktionierenden und skalierbaren Plattform auf technischer Seite müssen die Anbieter an die Städte herantreten und partnerschaftlich schauen, was möglich ist. Notwendig ist auch, dass die Städte möglichst dicht besiedelt sind und einen gut ausgebauten ÖPNV haben. Denn so können sich die Angebote bestmöglich ergänzen. Zum Beispiel wenn man mit dem E-Scooter zur S-Bahn fährt und am Ziel noch für das letzte Stück das Leihfahrrad nimmt.Allerdings hat im Bereich Sharing noch niemand den Heiligen Gral gefunden – man optimiert immer noch die vorhandenen Daten, um ein möglichst gut funktionierendes Sharing-System aufzubauen. Das braucht Zeit.“Wie sieht Sharing in fünf Jahren aus?Kirn: „Die Einführung der Mikromobilität hat da einen deutlichen Wandel gebracht. Ich glaube, dieser Bereich wird noch deutlich wachsen. Auch autonomes Fahren wird in manchen Bereichen Einzug halten, beispielsweise beim Parken oder dass Fahrzeuge zum Kunden kommen. Die Vernetzung der Angebote wird die Nutzung noch deutlich einfacher machen. Das Angebot wird größer, es wird mehr Möglichkeiten geben.“
