
# Rộ tin đồn Phan Văn Đức sắp kết hôn, bạn gái mặc váy cưới đáp trả bất ngờ

Published at: **2019-11-01T05:37:00+00:00**

Author: **Loan Trần**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/ro-tin-don-phan-van-duc-sap-ket-hon-ban-gai-mac-vay-cuoi-dap-tra-bat-ngo-1028101.html)

Vướng nghi vấn sắp về chung một nhà vào cuối năm nay với cầu thủ Văn Đức, hot girl Nghệ An lên tiếng.    
Thời gian gần đây, sau khi cầu thủ Phan Văn Đức công khai hẹn hò hot girl xinh đẹp, nổi tiếng mạng xã hội, cộng đồng mạng bất ngờ xôn xao thông tin cả hai sắp kết hôn dù mới chính thức công khai chưa lâu. Trước rất nhiều câu hỏi liên quan đến chuyện tình cảm, bạn gái cầu thủ điển trai đã lên tiếng giải đáp nghi vấn của mọi người về thông tin này.
Cầu thủ Văn Đức và bạn gái hot girl nhận được sự quan tâm của đông đảo cộng đồng mạng.
Thường xuyên tương tác với mọi người qua mạng xã hội, hot girl Nhật Linh đã thẳng thắn trả lời mọi câu hỏi liên quan đến mình và bạn trai. Theo đó, vấn đề mọi người quan tâm nhiều nhất chính là tin đồn cả hai kết hôn. Trả lời câu hỏi "có tin là chị và anh Đức tháng 12 này cưới phải không ạ...?", Nhật Linh chia sẻ trên story bức ảnh mặc váy cô dâu kèm câu trả lời ẩn ý: "Câu này từ tối qua tới giờ các bạn hỏi mình nhiều quá. Yêu là phải cưới đúng không ạ, con gái tụi mình chắc bản thân ai cũng mong mình gặp được đúng người, đúng thời điểm. Nếu là đúng rồi thì cưới ngay đi thôi. Ai cũng phải thật hạnh phúc nhé".
Nhật Linh đăng ảnh thử váy cưới kèm câu trả lời nửa vời khiến fan thêm xôn xao.
Tuy chỉ đưa ra câu trả lời úp mở, nhưng động thái này của Nhật Linh đã làm cho nhiều người tin rằng cặp đôi cầu thủ - hot girl đã nghĩ đến chuyện kết hôn. Bên cạnh đó, không còn phủ nhận như trước, thời gian gần đây, cả hai đã thoải mái tương tác, bày tỏ tình cảm trên các bài viết của nhau. Thậm chí, dù hiếm khi đăng ảnh của nhau, Văn Đức khiến người hâm mộ bất ngờ khi chia sẻ ảnh bạn gái trên story kèm lời chúc dành cho công việc của cô nàng.
Nhật Linh xuất hiện công khai bên Văn Đức trong ngày anh trở về quê nhà.
Từ khi thừa nhận hẹn hò, đây cũng được xem là một trong những cặp đôi đẹp, được fan ủng hộ nhiệt tình. Đặc biệt, khi được hỏi về tính cách, con người cầu thủ Phan Văn Đức, Nhật Linh cũng luôn dành cho bạn trai những lời khen ngợi khiến dân mạng phải xuýt xoa về độ ngọt ngào của đôi "trai tài gái sắc này". Nói về tính cách của Văn Đức, người đẹp 9X từng hài hước trả lời fan: "Anh Đức quá đáng yêu, quá hiền và rất dễ tin người. Đặc biệt là dễ bị dụ lắm nè".
Cả hai thân thiết đi chơi cùng gia đình, bạn bè của nhau.
Sau khi bất ngờ nổi tiếng cùng các cầu thủ khác trong đội tuyển U23 Việt Nam, chuyện tình cảm của các "soái ca sân cỏ" vẫn luôn là chủ đề công chúng quan tâm. Với Văn Đức, đây được xem là mối quan hệ đầu tiên anh chàng chính thức công khai thừa nhận.
Trước đó, dù thời gian dài vướng nghi vấn hẹn hò người đẹp top 10 "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017", cả Văn Đức và bạn gái tin đồn đều phủ nhận và khẳng định là bạn thân cùng quê. Vì vậy, với Nhật Linh, phần lớn người hâm mộ chân sút Sông Lam Nghệ An đều chúc phúc cho cặp đôi và mong họ có cái kết ngọt ngào.
Hot girl Nhật Linh hiện tại đã sắp tốt nghiệp ngành giáo viên mần non, tuy nhiên, người đẹp muốn dành thời gian theo đuổi đam mê makeup trong thời gian tới.
Người đẹp sở hữu ngoại hình đẹp, khuôn mặt xinh được mệnh danh là hot girl xứ Nghệ.
