
# Модельная библиотека открылась в селе Бугульдейка Ольхонского района

Published at: **2019-11-01T23:25:54+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/02/modelnaja-biblioteka-otkrylas-v-sele-buguldejka-olhonskogo-rajona/)

В Ольхонском районе открыли модельную библиотеку в селе Бугульдейка. Она стала одной из шести модельных библиотек, которые создают в рамках реализации Национального проекта «Культура». Напомним, первая открылась в начале октября в Байкальске.
В селе Бугульдейка библиотеку разместили в здании 1967 года постройки, полностью обновленном. Здесь обустроили комфортные зоны для чтения, обучения, творчества. Создали детский зал с игровой зоной, мобильными детскими витринами и книжными полками, креслами, столами и диванами для чтения, игр и хобби.
Есть здесь и молодежный зал с компьютерами и местами для общения и чтения. В основном зале также расположены модульные стеллажи, диваны, кресла и столы для мастер-классов, общения читателей в клубах по интересам, прочтения книг.
Многофункциональную мебель для библиотеки разрабатывали по индивидуальному заказу. В библиотеке оборудованы зоны для отдыха с доступом к современным информационным ресурсам, мультимедийному и игровому оборудованию, закуплено новое оборудование: МФУ, проекторы, принтеры, акустическая система. В ходе модернизации помещение было приспособлено для использования маломобильными группами населения, сообщили в министерстве культуры Иркутской области.
Книжный фонд библиотеки пополнился на 1453 экземпляра. Большую часть составляют издания отечественной и зарубежной классики, а также современная художественная, молодежная и детская литература.
