
# Canon представила компактный сканер с беспроводным подключением

Published at: **2019-11-05T10:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/canon_predstavila_novyj_kompaktnyj_skaner_s_besprovodnym_podklyucheniem_130744)

Компания Canon Europe представила быстрый и компактный сканер для совместного использования в офисе imageFORMULA DR S150.
Устройство, как отмечается, способно выполнять различные задачи, в том числе качественно сканировать пластиковые удостоверения и паспорта. Это первый настольный сканер с гибкими возможностями подключения — через USB-порт компьютера и напрямую к проводной или беспроводной локальной сети.
Большой цветной сенсорный ЖК-дисплей значительно упрощает работу с устройством, позволяя быстро отсканировать документы и вернуться к текущим задачам.
В новом сканере используется прочный роликовый механизм для подачи и разделения бумаги. Автоподатчик документов может обрабатывать до 60 страниц за один прогон и сканировать изображения с различных носителей: сверхтонкой бумаги, пластиковых удостоверений и карт с тиснением, а также паспортов толщиной до 4 мм.
Можно запускать заранее настроенные задания сканирования одним нажатием кнопки. DR S150 обеспечит точный результат, оптимизированное качество изображения и отправку документов напрямую в нужное расположение — даже без подключения к компьютеру. Специализированный процессор обработки изображений DR позволяет сканировать до 90 изображений в минуту с минимальными задержками и высоким качеством, а также предоставляет вам всю необходимую информацию о файле.
«Универсальный и надежный сканер imageFORMULA DR S150 станет идеальным устройством для небольшого или домашнего офиса, печатного отдела крупной компании, а также для банковского отделения, где он поможет быстрее обрабатывать данные новых клиентов. Небольшие размеры, функция PUSH-сканирования, сканирования паспортов и удостоверений значительно упростят обработку документов в финансовой организации. imageFORMULA DR S150 с гибкими возможностями подключения позволит быстро получать качественные изображения и сделает вклад в развитие вашего бизнеса», заявил Тим Броснихан (Tim Brosnihan), менеджер по продукту Canon Europe.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
