
# В Перми внепланово собралась комиссия по ЧС: опасная погода может вызвать паводок и гололед

Published at: **2019-11-05T08:20:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557299/)

Комиссия по ЧС внепланово собралась в администрации Перми из-за неблагоприятных погодных условий, которые установились в столице края с приходом ноября. Температура воздух меняется с плюсовой на минусовую в течение суток, что приводит к образованию гололеда, ледяным дождям, нарастанию сосулек, одна из которых сегодня чудом не попала в блогера-урбаниста Илью Варламова.
Проводя совещание КЧС, глава Перми Дмитрий Самойлов поручил уделить особое внимание тротуарам, поскольку именно они представляют наибольшую опасность в непростых погодных условиях.
По его словам с четверга на пятницу ожидается большое количество осадков: сначала в виде дождя, а потом в ночь на пятницу снег и переход снова в минус. В связи с этим для всех городских служб с 4 ноября с 20.00 введен режим повышенной готовности. "Все городские службы должны отработать эти непростые погодные условия во взаимодействии со всеми заинтересованными организациями: федеральными и краевыми ведомствами, УК, ТСЖ, перевозчиками, полицией, чтобы обеспечить безопасные условия для людей. Необходимо прометать тротуары, оперативно вывозить снег. Будем учитывать все поступающие сигналы, в том числе в социальных сетях", - подчеркнул Дмитрий Самойлов.
Еще один опасный момент, связанный с неустойчивой погодой, на который обратил внимание комиссии глава города, связан с возможным паводком. "Уровень воды очень высокий, нельзя допустить подтопления территорий", - заявил он.
Участники заседания отчитались о работах, организованных в рамках режима повышенной готовности. Замглавы администрации города Анатолий Дашкевич доложил, что вывоз снега организован в круглосуточном режиме. За выходные было использовано 1160 тонн противогололедных материалов для обработки проезжей части и тротуаров.
"Общественный транспорт города работает в штатном режиме, по состоянию на 8 утра выход автобусов составил 97,2% от общего количества, трамваев – 99%. Это среднестатистические показатели. С водителей оперативно собираем информацию о состоянии улично-дорожной сети, особенно подъемов и остановочных карманов. Сообщений о гололеде на проезжей части от водителей не поступало", - доложил начальник департамента транспорта Анатолий Путин.
Затем заместитель главы администрации Перми Игорь Субботин рассказал о ситуации с уборкой придомовых территорий: в Перми 6197 многоквартирных домов, работает 2014 дворников. По его словам, до сведения УК и ТСЖ доведена необходимость уделять особое внимание очистке дворов от снега и наледи, также важно следить за состоянием кровель. Ситуация во дворах пока складывается не лучшим образом, поскольку не все управляющие организации предоставляют актуальные данные о количестве снегоуборочной техники и противогололедных материалов. Департаменту ЖКХ и администрациям районов Перми поручено вести мониторинг работы управляющих организаций, проводить внеплановые проверки состояния дворов в утренние часы для принятия мер к нерадивым УК и ТСЖ.
Заместитель главы Перми по социальным вопросам Людмила Гаджиева доложила, что подходы и подъезды к социальным учреждениям почищены и находятся в нормативном состоянии.
Режим повышенной готовности для всех сил и средств городского звена будет действовать до особого распоряжения.
