
# Albert Rivera se llevó al debate su propia maquilladora...que es la misma de Malú

Published at: **2019-11-05T10:43:51+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/albert-rivera-maquilladora-malu-debate/6517326/)


        El líder de Ciudadanos no dejó nada al azar en un debate trascendental para el partido, por ello tuvo todo bajo control.
      
Lo normal en una pareja es compartir, básicamente, todo. La casa, los ingresos, el coche e incluso la ropa. Pero, si tu pareja es una de las cantantes españolas más famosas, también puedes contar con su ayuda cuando tienes una importante aparición ante los medios. Y eso es lo que hizo Albert Rivera la pasada noche durante el debate electoral en RTVE, pues para lucir perfecto antes las cámaras no dudó en llevarse a la maquilladora de su novia, Malú.
Así se ha sabido este martes, pues el diario 'ABC' ha publicado que el líder de Ciudadanos no quiso ser maquillado por el equipo que se llevó la Academia al Pabellón de Cristal de la Casa de Campo, el cual retocó al resto de candidatos. Él prefirió confiar en Soledad Rebollar, la estilista que acompaña a Malú desde hace años y que también trabaja con otros artistas, como Alejandro Sanz, íntimo de la cantante, o Vanesa Martín.
Además, según le consta a este medio, Rivera fue el único de los políticos que retocó su maquillaje durante el descanso del debate, lo que pone de manifiesto que la formación naranja está tratando de cuidar al máximo cualquier detalle, sobre todo de imagen, ante los malos pronósticos que les dan las encuestas. Buscan la remontada y para ellos el marketing es muy importante.
La imagen de Rivera ha cambiado mucho en estos años y ahora luce mucho más joven incluso que cuando empezó en política. Tiene una figura más atlética, viste de modo más deportivo y, a la vez, elegante, y su pelo y su cutis están perfectamente cuidados. Ahora sabemos que en ello tiene mucho que ver Malú, que todavía se resiste a aparecer con su novio en público en campaña.
