
# Послы четырех стран вручили верительные грамоты Зеленскому

Published at: **2019-11-07T22:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/posly-chetyreh-stran-vruchili-veritelnye-gramoty-zelenskomu-novosti-ukrainy-50052299.html)

Об этом сообщает пресс-служба Офиса президента.
Зеленский провел встречу с дипломатами в четверг, 7 ноября.
Во время встречи со шведским дипломатом Тобиасом Тибергом, Зеленский поздравил его с началом миссии в Украине в должности Посла Королевства Швеция. Глава государства выразил благодарность за поддержку в вопросе восстановления инфраструктуры Донбасса и подчеркнул готовность к продолжению результативного диалога с премьер-министром Швеции Стефаном Левеном.
Во время встречи с Послом Швейцарской Конфедерации в Украине Клодом Вильде Зеленский отметил приоритетность развития двустороннего сотрудничества в торгово-экономической и инвестиционной сферах. Глава государства также возобновил приглашение президенту Швейцарии осуществить визит в Украину.
Во время разговора с послом Грузии в Украине Теймуразом Шарашенидзе Зеленский отметил стратегический характер украинского-грузинских отношений. Также была подчеркнута важность продолжения конструктивного взаимодействия в рамках международных организаций и координации совместных усилий на пути к европейской и евроатлантической интеграции Украины и Грузии.
С послом Мексики Ольгой Беатрис Гарсия Гийен Зеленский обсудил перспективы двустороннего сотрудничества между странами. Отдельно было уделено внимание перспективам установления безвизового режима между Украиной и Мексикой.
Как сообщалось, в четверг, 7 ноября, верительные грамоты Зеленскому также вручил новоназначенный посол Евросоюза в Украине Матти Маасикас.
