
# Nouvelle Zélande - Pays de Galles : le crépuscule des géants

Published at: **2019-11-01T05:09:07+00:00**

Author: **S. V., envoyé spécial**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/nouvelle-zelande-afrique-du-sud-le-crepuscule-des-geants,8517070.php)

L'un incarne les All Blacks et leur domination sur le monde depuis 2011. L'autre est le visage de la renaissance galloise, l'homme ayant offert à cette minuscule principauté de 3 millions d'habitants le prestige qu'elle avait perdu depuis le départ des Princes de Galles, qu'ils se nomment Gareth Edwards, JPR Williams ou Barry John. Ce week-end d'automne, Steve Hansen dirigera pourtant son dernier match à la tête des Tout Noir. Warren Gatland, lui, dira au revoir aux Diables Rouges.
Pour bien situer les deux personnages et l'influence qu'ils exercèrent sur leur monde, voici quelques chiffres : depuis 2012, Steve Hansen a connu 106 matchs avec les All Blacks et en a remporté 92 (87 % de victoires), un ratio qui fait aujourd'hui de lui le coach le plus «successfull» de l'histoire ; quant à Warren Gatland, il est le sélectionneur du pays de Galles depuis 2007, a récolté durant son mandat trois Grands Chelems (2008, 2012, 2019) et atteint deux fois (2011, 2019) les demi-finales de la Coupe du monde. Pas mal, hein ? Alors, si Hansen dira adieu au rugby pro au terme de ce Mondial, «Gat's» prendra quant à lui en main le destin des Chiefs, la franchise de Super Rugby basée à Hamilton, dans l'île du Nord de la Nouvelle-Zélande. C'est aussi lui qui mènera, et ce pour la troisième fois d'affilée, les Lions britanniques et irlandais en tournée en Afrique du Sud, en 2021. Ainsi, cette petite finale a beau ne faire rêver personne chez le grand public, elle aura cette année le mérite de sceller les règnes sans partage de deux dinosaures du rugby professionnel…
Steve Hansen et Warren Gatland ont beau se vouer une évidente acrimonie, ils partagent sans le savoir – ou plutôt sans l'assumer – un nombre incalculable de similitudes : un humour corrosif, un sens évident de la formule, un regard mi-inquisiteur mi-désabusé et, par-dessus tout, les protubérances stomacales propres aux hédonistes.
À ce sujet, permettez-nous de penser que les rondeurs de Gatland sont pardonnables : le patron des Lions est un ancien talonneur et, à 25 ans, il pesait déjà 110 kg. Les formes de Steve Hansen, elles, sont en revanche plus surprenantes et, concernant l'ancien trois-quarts centre de La Rochelle, on dirait volontiers que la fin de carrière mit aussi chez lui un terme brutal à toute forme d'activité physique, depuis largement supplantée par les croissants qui squattent les conférences de presse des All Blacks, viennoiseries au sujet desquelles le très austère Joe Locke (le patron de la communication néo-zélandaise) a l'habitude de confesser : «Servez-vous vite ! Steve est en chemin !»
L'origine de l'inimitié entre deux des techniciens les plus «bankable» de la planète rugby est évidente : Warren Gatland court après le poste de sélectionneur des All Blacks depuis une bonne dizaine d'années et, si le sélectionneur gallois pensait son heure proche avec le départ annoncé de Steve Hansen, Shag a depuis adoubé son actuel bras droit, l'impavide Ian Foster, quand le patron de la fédé néo-zélandaise, Steve Tew, a cette semaine assuré que le poste de sélectionneur des Tout Noir était incompatible avec celui de chef des Lions. Ces deux-là ne se recroiseront donc plus sur la scène internationale, c'est une certitude. Mais aujourd'hui, les meilleurs ennemis danseront quand même un dernier tango par le biais de leurs équipes respectives…

        
          Nouvelle-Zélande
        
        
           
        
        
          : 
        
        B.
         
        Barrett
         
        ; B.
         
        Smith, Crotty, S.
         
        B. Williams, Ioane (o) Mo'unga, (m) A.
         
        Smith
         
        ; Cane, Read (cap.), Frizell
         
        ; S.
         
        Barrett, Retallick
         
        ; Laulala, Coles, Moody. Rempl.
        
           
        
        
          :
        
         Coltman, Moli, Ta'avao, Tuipulotu, Todd, Weber, Lienert-Brown, J.
         
        Barrett Pays de Galles
        
           
        
        
          : 
        
        Amos
         
        ; Lane, J.
         
        Davies, Watkin, Adams (o) Patchell, T.
         
        Williams
         
        ; J.
         
        Davies, Moriarty, Tipuric
         
        ; A.
         
        W. Jones (cap.), Beard
         
        ; Lewis, Owens, N.
         
        Smith. Rempl.
        
           
        
        
          :
        
         Dee, Carre, W.
         
        Jones, Ball, Shingler, G.
         
        Davies, Biggar, Parkes
      

        Voir les commentaires
      
