
# Сербія збирається купувати російську зброю, незважаючи на можливі санкції від США

Published at: **2019-11-06T16:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/serbiya-zbirayetsya-kupuvati-rosiyski-zbroyu-nezvazhayuchi-na-mozhlivi-sankciyi-vid-ssha-328726_.html)

Спецпредставник Держдепартаменту США Метью Палмер заявив про можливе введення санкцій проти Сербії за покупки російського зброї. За його словами купівля ракет з РФ "створює ризик" і санкції від Сполучених Штатів для країни, повідомляє AP.
"Ми сподіваємося, що наші сербські партнери будуть обережні у відношенні будь-яких таких угод", - сказав спецпредставник Держдепартаменту США.
Коментуючи заяву Палмера, міністр закордонних справ Сербії Івіца Дачич заявив, що для санкцій немає підстав.
"Ми не дурні, щоб не знати, що дозволено", - сказав він.
Як відомо, уряд РФ повідомила, що передасть Сербії зенітні ракетно-гарматні комплекси "Панцир-С" в найближчі місяці.
Він також заявив, що "чотири-п'ять" країн відмінять своє визнання Косова до кінця року.
Президент Сербії Олександр Вучич, що країна купує оборонну зброю у РФ, але при цьому хоче уникнути будь-яких санкцій США "або конфронтації з Америкою".
"Сербія озброюється, тому що це вільна країна, оточена державами-членами НАТО, з якими ми хочемо дружити", - сказав Вучич, додавши, що не допустить, щоб Сербія була "настільки слабкою, як це було в 1990-х роках".
Як зазначає видання, РФ допомагає Сербії нарощувати свої збройні сили з допомогою винищувачів, ударних вертольотів і бойових танків, що викликає стурбованість у постраждалому від війни Балканському регіоні.
останнім часом Сербія активізувала зусилля, в основному серед африканських країн, по припиненню визнання державності Косово. За даними ЗМІ, МЗС Сербії змушує африканські держави відкликати визнання незалежності Косово з допомогою хабарів і тиску з боку Росії.
