
# Чтоб не разобрали: чернобыльский радар может попасть под защиту ЮНЕСКО

Published at: **2019-11-01T10:40:00+00:00**

Author: **Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412208-chtob-ne-razobraly-chernobylskyi-radar-mozhet-popast-pod-zaschytu-yunesko)

В зоне Чернобыльской АЭС может появиться объект, охраняемый ЮНЕСКО. Об этом пишет "Сегодня", ссылаясь на главу Ассоциации чернобыльских туроператоров Ярослав Емельяненко и экс-глава Госагентства по вопросам зоны отчуждения Виталий Перук.
Дело в том, что на территории Чернобыля находятся уникальные объекты. Один из них - радар "Дуга-1". Но в последнее время зафиксировали уменьшение уровня радиации, поэтому антенну могут порезать на металлолом. Чтобы ее защитить, подали документы на рассмотрение на Банковую команде президента. 
Сейчас этот вопрос будут решать в Минкульте и Министерстве энергетики и защиты окружающей среды.
Чернобыльский радар был одним из трех, установленных во всем мире. С его помощью СССР отслеживал запуск баллистических ракет в США. Кстати, именно этот объект очень любят американские туристы.
 
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Поздравь вегана Феликса: какой сегодня праздник, курс валют и биткоина, погода, цены на бензин
      

        Ужасный случай: на Виноградаре разыскивают садиста, который жестоко убил кота
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
