
# OSPAT se sumó a la campaña de lucha contra el cáncer de mama

Published at: **2019-11-04T11:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213167-ospat-se-sumo-a-la-campana-de-lucha-contra-el-cancer-de-mama-5400-mujeres-mueren-al-ano-por-esta-afeccion-informacion-general.html)

El cáncer de mama en la Argentina es una de las enfermedades que más aqueja a las mujeres, es una de las principales causas de muerte: 5400 mujeres mueren al año. "El Instituto Nacional del Cáncer recomienda que las mujeres entre los 50 y los 69 años se hagan una mamografía cada uno o dos años. En el caso de las mujeres menores de 50 y mayores de 70, la decisión de hacer una mamografía debe conversarse con el médico, en base a los antecedentes personales y familiares".
La mamografía puede detectar el cáncer de mama cuando el nódulo todavía no es palpable o lo es mínimamente. En estos casos es posible recurrir a tratamientos menos agresivos que los que se realizan cuando el cáncer está más avanzado. Cuando el cáncer provoca síntomas y alteraciones de la mama detectables en el examen físico, se pueden observar retracción del pezón, cambios en la textura y el color de la piel, prurito o lesiones descamativas en el pezón.
El tan difundido autoexamen de las mamas -que consiste en que cada mujer revise sus propias mamas en busca de anomalías- ya no se recomienda como método de detección temprana. Sí sirve para que la mujer conozca y esté atenta a cualquier cambio en sus mamas, pero se ha demostrado que esta práctica no ha logrado reducir la mortalidad.
Desde OSPAT se realizó la campaña “Detéctalo a Tiempo” #Cancerdemama para que todos tomen conciencia de la enfermedad y se hagan los controles en forma temprana. Durante este mes de octubre la obra social recorrió con su bandera los partidos de los diversos deportes que realiza el Club Unión de Santa Fe para fomentar la prevención.
