
# Lucero hace esta revelación ante el cuestionado catálogo de red sexual en Televisa

Published at: **2019-11-04T17:30:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517181-lucero-actriz-telenovelas-televisa-revelacion-catalago-red-sexual-cadena-television-instagram-manuel-mijares-hija-lucerito-kate-castillo-mexico-famosos-mexicanos-niw)

Lucero quien fue nombrada La novia de América no dudó en responder ante el polémico tema que se originó hace años cuando se vinculó a varias actrices conocidas de Televisa en una supuesta red sexual que exponía la cadena televisiva a través de un catálogo. 
De acuerdo a la declaración de la intérpete negó que haya existido esta red. "El catálogo de Televisa yo creo que no existe, nunca en mi vida he visto a alguien que tenga un catálogo de Televisa, yo creo que es una leyenda urbana. Nunca he estado en un catálogo”.
Según la imagen que se difundió a través de internet, se observó un catálogo con la ficha de la artista con la fecha de 1993 cuando tenía 24 años. 
Ante ello, Lucero respondió.“Son chismes, leyendas urbanas y en eso se quedará. Creo que está muy fuera de lugar. Nada va a empeñar ni mi paz ni mi armonía ni mi equilibrio y menos un chisme de esa calañana. Se me hace una difamación, una calumnia. Ese catálogo nunca ha existido y nunca existirá”, respondió a radiofónico Todo para la Mujer. 
Esta información volvió a comentarse luego que en el documental de Kate del Castillo en uno de los capítulos cuenta que renunció a Televisa porque le pidieron acudir a una reunión con publicistas.
En la primera oportunidad que ofrecieron ir a uno de esos encuentros, fue cuando actuaba en la novela Muchachitas, diciéndole que tenía que ir sola, pues ella pensaba acudir con su entonces novio, el actor Ari Telch.

        “Les dije, ¿sabes qué?, no, no se me antoja ir, muchas gracias. Y cuando colgué me hablaron y me dijeron: ‘¿Cómo que no vas? Casi casi me dijeron ‘no te estamos preguntando’, cuando a mí lo que me ofrecieron fue ir a entretener a unos señores que yo no conocía y me pareció de lo más bajo y nunca lo acepté”.
      
Kate comentó que lo realizado por la cadena televisiva era sexualizar a sus actrices. "Las comidas de publicistas, eras básicamente una elegida. Sí te invitaban porque literalmente esas comidas eran para ofrecer a las actrices a los publicistas, que son la gente que mete el dinero en Televisa, quienes compran los tiempos de aire”.
