
# Кан Даниэль рассказал о своем возвращении и участниках WANNA ONE

Published at: **2019-11-01T17:43:01+00:00**

Author: **Zarina**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753286)

Кан Даниэль дал небольшое интервью Джефу Бенджамину, обозревателю Billboard.
Смотрите также: Сугимото Юми рассказала о своем разводе
Кан Даниэль, который является генеральным директором собственного агентства KONNECT Entertainment, отметил, что баланс между ролью бизнесмена и артиста влечет за собой внутреннюю борьбу. «Хотя я являюсь генеральным директором агентства, я постоянно напоминаю себе, что я – артист, и нахожусь на сцене и пою», — сказал он.
На вопрос о том, планирует ли он однажды набрать трейни в KONNECT Entertainment или подписать контракты с другими артистами, Кан Даниэль с улыбкой ответил, что сейчас хочет сосредоточиться на себе. Он рассказал, что уже работает над новой музыкой, а на вопрос, когда он планирует свое возвращение, в этом году или в следующем, он ответил: «Зимой».
Кан Даниэль также рассказал о своих друзьях по группе WANNA ONE, отметив, что гордится их успехами. Джеф Бенджамин спросил, мог бы он выделить чьи-либо успехи из них после расформирования группы, и Кан Даниэль ответил: «WANNA ONE много значат в моей жизни. Мы провели много времени вместе, они как братья для меня. Я горжусь тем, что они делают. Кто-то продолжил карьеру певца, кто-то стал актером, кто-то создает музыку – и каждый очень заметен в своей деятельности. Я не могу выбрать кого-то одного, я хотел бы поддерживать WANNA ONE как одно целое».
Zarina © YesAsia.ru
