
# «Я вдохновляюсь God of War и Spider-Man»: блиц-интервью c Брайаном Мицодой, сценаристом Bloodlines

Published at: **2019-11-01T15:39:10+00:00**

Author: **Артемий Леонов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/games/78913-ya-vdohnovlyayus-god-of-war-i-spider-man-blic-intervyu-c-brayanom-micodoy-scenaristom-bloodlines)

Что изменилось за пятнадцать лет между двумя частями Vampire: The Masquerade – Bloodlines.
На PDX CON 2019 нам удалось взять небольшое интервью у Брайана Мицоды — главного сценариста Vampire: The Masquerade – Bloodlines 2004 года, в настоящий момент работающего над Bloodlines 2.

        Вы снова работаете над Vampire: The Masquerade – Bloodlines после пятнадцатилетнего перерыва. С 2004 года в индустрии многое изменилось. Какое изменение стало главным для вас?
      
Главное, что изменилось — ожидания от нарративной составляющей игр теперь гораздо более высоки. С тех пор, как мы работали над первой Bloodlines, планка качества радикально повышалась несколько раз. Сейчас мы относимся к работе над сценарием совершенно иначе, чем в 2004 году.
Думаю, сейчас игроков сильнее, чем раньше, волнуют персонажи и сюжет. Конечно, первую часть любили в том числе и за это, и из-за этого у людей очень высокие ожидания. Плюс, игроки ждут, что нарратив будет ещё лучше, чем в первой Bloodlines, потому что она выходит в 2020-м.
Это главный вызов для нас: наша игра должна быть похожа на первую часть, но в то же время соответствовать современным стандартам и быть одной из лучших сюжетно-ориентированных игр в 2020 году.

        Сейчас RPG выходит довольно много...
      
Да, этот жанр теперь очень популярен. Выходит сверхпопулярная игра вроде третьего «Ведьмака», в неё играет весь мир — и теперь у жанра гораздо больше фанатов, все пытаются найти что-то похожее. Успех других RPG только расширяет наш рынок.

        Что касается современных игр — возможно, за последнее время вы сыграли во что-нибудь, что вас вдохновило? Почерпнули какие-то идеи для Bloodlines 2?
      
Я постоянно играю в игры. Если говорить о том, что я использовал в качестве референсов для создания нарратива, то это, в первую очередь, две игры. Первая — последняя God of War. В ней гигантское количество усилий вложено в повествование: нарратив развивается не только в кат-сценах, но даже тогда, когда ты просто перемещаешься по локации. Эта игра сильно изменила представления о том, каким может быть повествование в видеоиграх, и задрала планку ещё выше.
Вторая игра — Spider-Man. Это идеальный пример того, как разработчики взяли существующий IP, и создали на его основе игру, которая полностью удовлетворила фанатов. Она оправдала все ожидания игроков от этого персонажа и от этой вселенной.

        Думаю, это пойдёт в заголовок. «Я вдохновляюсь God of War и Spider-Man».
      
Да, всё правильно, я за. Кстати, я общался с некоторыми разработчиками, которые работали над этими играми, и они мне сказали, что очень ждут Bloodlines 2. Я очень переживаю из-за этого!

        С индустрией разобрались. А как за эти пятнцадцать лет изменились вы сами, и, возможно, ваш творческий подход?
      
Ну, я постарел. Мне больше не двадцать лет. Теперь я более опытен, и лучше знаю, чего делать не стоит, скажем так.
Плюс, теперь я не просто занимаюсь творчеством, а ставлю перед собой вызовы, — например, стараюсь сделать нарратив в RPG значительно более комплексным. Первая Bloodlines была, в целом, довольно линейной, а сейчас у нас огромное количество веток и вариантов развития событий. Для меня это вызов — организовать всё это многообразие в единый нарратив. Теперь это гораздо более масштабная игра, в ней гораздо больше персонажей, у них гораздо больше реплик.
Кроме того, с годами я понял, что моя главная задача — развлекать игрока. Каждый диалог, каждое действие, каждое событие — всё должно тем или иным образом его развлекать. Теперь на абсолютно каждый аспект игры я смотрю в таком контексте: если это можно реализовать двумя разными способами, и при этом один из них проще, зато другой более эффективно развлекает игрока, я всегда выбираю второй.

        Вы давно в игровой индустрии, но ваше имя...
      
...ассоциируется только с Vampire: The Masquerade – Bloodlines?

        Да, примерно это я и хотел сказать. Интересно узнать, насколько вы ощущаете себя причастным к этому сеттингу. 
        На протяжении этих лет вы следили за World of Darkness, интересовались этой вселенной? Или для вас это скорее одноразовое мероприятие — сделали одну игру в этом сеттинге и забыли про него, пока не предложили взяться за сиквел?
      
Да я бы с удовольствием работал и над играми по Vampire или даже по другим частям World of Darkness, просто как-то случая не представилось.
Я всегда следил за World of Darkness, у этой вселенной есть несомненные плюсы, за которые я её очень ценю. Например, Vampire: The Masquerade я люблю в первую очередь за то, что этот сеттинг можно перенести абсолютно в любой город — и получишь совершенно новую историю и новый опыт.
Именно поэтому я получаю такое удовольствие, работая над Bloodlines 2. Я живу в Сиэтле, мне всегда хотелось рассказывать истории про Сиэтл, и Vampire: The Masquerade позволила мне это сделать.

        Вы сразу согласились участвовать в разработке сиквела, или у вас были сомнения?
      
Мой хороший друг, креативный директор Hardsute Labs, собирался питчить Bloodlines 2 для Paradox, связался со мной и спросил, не хочу ли я принять участие. Сначала я не был уверен, но потом мы какое-то время обсуждали эту идею, я начал её обдумывать, и постепенно заинтересовался.

        Что для вас стало основной темой игры? Вокруг чего вы выстраивали нарратив?
      
Всё началось с Сиэтла. Мы долго обсуждали Сиэтл как сеттинг и думали над тем, как его можно раскрыть. Как его можно вписать во вселенную World of Darkness, как вампиры повлияли на его прошлое и настоящее. Где они живут, какие аспекты жизни Сиэтла контролируют, в каких кругах вращаются. Основная идея заключалась именно в этом.

        Напоследок не могу не задать вопрос об участии Криса Авеллона в разработке. На эту тему много разных спекуляций: можете внести ясность, над чем конкретно он работал и в каком объёме?
      
Крис немного поучаствовал в самом начале, когда мы продумывали сюжет, и с тех пор переключился на другие проекты.

        То есть, вы не можете даже назвать что-то конкретное, над чем он работал?
      
Нет, не могу.
