
# L’assemblée des «gilets jaunes» appelle à rejoindre la grève du 5 décembre

Published at: **2019-11-04T13:47:13+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/france/20191104-assemblee-assemblees-gilets-jaunes-rejoignent-greve-generale)


        La quatrième « Assemblée des assemblées » des « gilets jaunes » a pris fin dimanche 3 novembre. Elle était organisée dans un musée désaffecté à Montpellier depuis le 1er novembre. Deux cents délégations locales du mouvement étaient présentes, notamment pour évoquer la suite à donner à leur mouvement.
      
Parmi les nombreux votes, l’assemblée plénière de cette quatrième « Assemblée des assemblées » des « gilets jaunes » a décidé que le mouvement rejoindrait la grève générale du 5 décembre contre la réforme des retraites, a confirmé à RFI Christophe Chapuis, référent médias de l’événement.
Les quelque 600 « gilets jaunes », représentant 200 délégations de ronds-points, ont également décidé que la prochaine rencontre se tiendrait probablement à Toulouse, à une date encore indéterminée. Le mouvement s’approche de son premier anniversaire, la mobilisation ayant débuté le 17 novembre 2018.
L’« Assemblée des assemblées » a également tranché sur plusieurs questions, nous raconte Christophe Chapuis. « Il y a eu sept axes de travail thématiques, plus quatre autres qui se sont rajoutés en cours de route, c’est donc extrêmement riche », avec des participants« qui ont travaillé d’arrache-pied, tous les jours pendant plusieurs heures ».
Au micro de François Willmann, Christophe Chapuis, référent médias de l'événement, nous livre les principaux points à retenir de ces trois jours.
Christophe Chapuis, référent médias de l'événement, dresse le bilan de l'«Assemblée des assemblées» des gilets jaunes 04/11/2019 - par RFI
