
# Ковали гвозди и хвалили Корею — в Хабаровске отметили День народного единства (ФОТО; ВИДЕО)

Published at: **2019-11-04T15:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/04/106505/)

По случаю Дня народного единства на хабаровской набережной прошли большие гулянья. Кроме традиционного концерта, пришедшие увидели автоматы и пушки, а ребятня с интересом раздувала огонь и ковала гвозди под присмотром кузнеца. Особо крепкие подростки даже примерили рыцарские доспехи.
В парковой зоне стадиона имени Ленина проходил фольклорно-этнографический фестиваль, посвященный обычаям и традициям народов России. В связи с этим в шатрах можно было попробовать узбекский плов, шашлык, кавказские пироги и прочие лакомства. На свежем воздухе аппетит всегда разгорается быстро, поэтому и очереди к вкусностям выстраивались регулярно.
В это же самое время на сцене проходил концерт, где музыкальные коллективы выступали столь зажигательно, что народ не мог стоять спокойно и начинал лихо отплясывать. Причем в пляс пускались как дети, так и взрослые.
Не обошлось в этот раз и без военной тематики. Взять в руки автомат, прикоснуться к пушке или старинной рации хотели не только местные, но и гости из Кореи. И пока участник площадки восторженно делился с туристами впечатлениями о своей недавней поездке в Пусан, те нахваливали Хабаровск.
А вот дети буквально облепили другую площадку – с рыцарями, монахами и кузнецом. Причем девочки не хотели просто смотреть, им хотелось взять в руки молот и попробовать своими руками выковать гвоздь.
