
# Météo: journée pluvieuse avant une amélioration pour la fin de semaine

Published at: **2019-11-07T07:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150450/article/2019-11-07/meteo-journee-pluvieuse-avant-une-amelioration-pour-la-fin-de-semaine)


        Il faudra subir cette journée de jeudi, très pluvieuse, avant une légère amélioration pour la fin de semaine. Pour le week-end, le temps devrait rester sec mais il fera un peu plus froid.
      
Ce jeudi, une zone de pluie relativement active traversera notre pays à partir de la frontière française, suivie de quelques averses. Les maxima se situeront entre 6 degrés sur les hauteurs de l’Ardenne et 10 degrés en Flandre. Mais dès midi il devrait faire plus sec depuis l’ouest. Le vent sera modéré, au littoral et sur le relief parfois assez fort, de sud à sud-est virant plus tard au secteur sud-ouest. Des rafales de 60 km/h sont attendues en Haute-Ardenne.
Cette nuit, le temps deviendra sec avec de larges éclaircies. Les minima seront légèrement positifs ou probablement juste en-dessous du seuil de 0 degré dans certaines vallées ardennaises.
Vendredi, le temps restera sec avec des éclaircies, mais aussi des champs nuageux. Les maxima seront compris entre 6 et 10 degrés. Le vent sera faible à souvent modéré de sud ou de directions variées.
Samedi, il fera généralement sec à une faible averse localisée près, sous un ciel souvent nuageux. Maxima de 4 à 9 degrés. Vent faible à modéré de sud à sud-ouest.
Dimanche, une zone de pluie traînera temporairement sur le nord de la France. Toutefois sur la Belgique, le temps sera vraisemblablement généralement sec avec temporairement beaucoup de nuages dans la partie sud du pays et davantage d'éclaircies sur le nord. Maxima entre 5 et 9 degrés. Le vent sera modéré d'est à sud-est.
Lundi, le temps sera calme et sec avec des périodes de soleil et quelques champs nuageux. A l'aube, il fera froid avec par endroits de faibles gelées. Les maxima seront de l'ordre de 6 ou 7 degrés. La nuit de lundi à mardi, une zone de précipitations traversera notre pays. En Hautes-Fagnes, un peu de neige fondante sera possible.
