
# Dejó a su beba dormida en el auto y se fue a bailar

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/policiales/Dejo-a-su-beba-dormida-en-el-auto-y-se-fue-a-bailar-20191103-0094.html)

Un cuidador de autos advirtió a la Policía que una mujer había dejado encerrada a una menor dentro de un vehículo en las inmediaciones de un local bailable de Sáenz Peña, Chaco.
Cerca de las 6.30 del domingo, personal policial fue alertado mediante el llamado telefónico de un hombre, quien advirtió sobre una menor de un año sola, encerrada dentro de un vehículo, que estaba estacionado en calle Saavedra entre 10 y 12, en inmediaciones a local bailable Password.
Según pudo saber el portal NORTE, el cuidador de coches, cuyas iniciales son D.E.L., quien trabaja todos los fines de semana en ese lugar, dijo que a las 4.30 aproximadamente una mujer llegó al lugar en un automóvil marca Volkswagen, modelo Vento gris, junto con otras dos mujeres y su hija menor. Luego de estacionar el vehículo, la mujer avisó al cuidacoches que iba a ingresar al boliche, y que dejaba a su hija de un año durmiendo.

        Luego de más de dos horas, a las 6:30 el hombre escuchó el llanto de la bebé, por lo que alertó al servicio de emergencias quienes llegaron al lugar para rescatar la menor.
      
Al salir del boliche, la mamá de 33 años manifestó que había dejado un momento a su hija para ir a buscar al padre de la misma que se encontraba dentro del local bailable.
Del hecho se puso en conocimiento a personal de la Unidad de Protección Integral a cargo del asistente social Darío Villalba quien dispuso se haga entrega de la menor a un familiar.
Más tarde, se hizo presente la abuela de la menor quien se hizo cargo, mientras que los papás mantuvieron una reunión con el asiente social de la UPI, y por lo sucedido seguramente habría una causa judicial.
Fuente: Crónica
