
# Chi phí “nuôi” một chiếc ôtô ở Việt Nam tốn bao nhiêu tiền?

Published at: **2019-11-04T03:58:56+00:00**

Author: **Trần Khánh (Lao Động)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/xe360/chi-phi-nuoi-mot-chiec-oto-o-viet-nam-ton-bao-nhieu-tien-1028882.html)

Việc mua một chiếc ôtô để đi lại luôn là ước mơ của nhiều người. Bên cạnh chi phí mua xe, chi phí nuôi một chiếc ôtô là bài toán không dễ giải và cần phải tính đến trước khi quyết định xuống tiền.    

        Chi phí “nuôi” xe hạng phổ thông
      
Xe hạng phổ thông có mức giá khá rẻ, chỉ cần 350 - 600 triệu đồng, là có thể sở hữu một chiếc xe thuộc phân khúc này. Những chiếc xe tiêu biểu của phân khúc này có thể kể đến Kia Morning , Hyundai Grand i10, Ford Fiesta, Suzuki Swift, Mazda 2, Chevrolet Spark…
Trước khi lăn bánh trên đường, chủ xe bắt buộc phải mua phí bảo hiểm dân sự khoảng 400 nghìn đồng/năm, lệ phí đăng kiểm định kỳ khoảng 250 nghìn đồng/lần, phí bảo trì đường bộ khoảng 1,6 triệu đồng/năm.
Bên cạnh đó, chi phí cho mỗi lần bảo dưỡng thay dầu vào khoảng 1-3 triệu đồng. Nhìn chung, những người sử dụng dòng xe hạng phổ thông thường tốn khoảng 3-4 triệu đồng/tháng để duy trì việc sử dụng xe với quãng đường 1.500km.

        Chi phí “nuôi” xe hạng trung
      
Xe hạng trung là những dòng xe có giá trị từ 800 triệu đến 1,4 tỉ đồng. Những chiếc xe được biết đến nhiều nhất trong nhóm này phải kể đến là Toyota Camry , Ford Mondeo, Honda Accord, Nissan Teana, Hyundai Sonata, Kia Optima, Mazda 6…
Về nhiên liệu, mỗi mẫu xe trong phân khúc này sẽ có dung tích xi-lanh và mức độ tiêu tốn nhiên liệu khác nhau. Theo đó, mức tiêu thụ nhiên liệu của dòng xe hạng này khoảng 8 lít/100km đường trường, tương đương với 13 lít/100km đường đô thị. Như vậy, chủ xe hàng tháng sẽ tốn thêm từ 4-6 triệu đồng khi di chuyển quãng đường tương đương 1.500km.
Chi phí phụ tùng thay thế định kỳ dòng xe này cũng cao hơn dòng phổ thông. Cụ thể, bộ má phanh cả trước và sau của xe có thể lên tới 6 triệu đồng. Giá của một chiếc la-zăng đúc của Mazda 6 có thể khiến nhiều người giật mình vì lên tới 9 triệu đồng. Nếu không có bảo hiểm hỗ trợ thì có lẽ nhiều chủ xe sẽ tốn kém rất nhiều khi xe hạng này bị hỏng hóc.

        Chi phí “nuôi” xe hạng sang
      
Chi phí lăn bánh cho phân khúc hạng sang dao động từ 4-7 tỉ đồng. Những cái tên tiêu biểu trong dòng xe này đó là Mercedes S-class, BMW 7-series, Audi A8, Lexus LS, Porsche Panamera,…
Đáng chú ý, chi phí bảo dưỡng, sửa chữa và duy trì của phân khúc này cao hơn nhiều so với phân khúc hạng trung. Bên cạnh đó, khi sửa chữa, thay thế các chi tiết, bộ phận trên xe cũng sẽ tiêu tốn những khoản tiền “khủng” so với bình thường. Đơn cử như khi thay thế một bộ má phanh trước và sau của chiếc Mercedes GLS sẽ tiêu tốn khoảng 20 triệu đồng.
Mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình khoảng 12-20 lít/100km, tùy thuộc vào đoạn đường di chuyển. Nếu cộng thêm các chi phí như bảo dưỡng, gửi xe… thì chủ xe hạng sang có thể tốn khoảng 10-20 triệu đồng/tháng. Do đó, phân khúc xe hạng sang chỉ phù hợp cho những người có thu nhập cao.
