
# Senftenberger See wieder komplett gesperrt

Published at: **2019-11-01T13:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/studiocottbus/panorama/2019/11/senftenberger-see-fuer-sanierungsarbeiten-gesperrt.html)

Seit dem 1. November ist der Senftenberger See für Sanierungsarbeiten wieder komplett gesperrt. Es fahren keine Schiffe mehr und auch die Ufer dürfen nicht mehr betreten werden. Der Bergbausanierer LMBV führt in den kommenden Monaten Sicherungsarbeiten unter Wasser durch, als Folge der Inselrutschung im Herbst 2018.
Eine Spezialfirma rückt mit bis zu vier Schwimmbaggern an, "um Unterwasserböschungen durch Profilierungsarbeiten zu sichern", sagt LMBV-Sprecher Uwe Steinhuber. So werden tiefere Bereiche an der Insel abgestützt, indem Material an einer Stelle des Sees angesaugt und an der Insel abgelagert wird.
Bis Ende März sollen die Arbeiten durchgeführt werden. Mit Saisonbeginn im April sollen sie dann ersteinmal wieder ruhen, bis sie im kommenden Herbst wieder aufgenommen werden. Es wird damit gerechnet, dass die Sanierung rund zehn Jahre dauert.
Im September 2018 war ein 250 mal 200 Meter großes Stück der Insel im Senftenberger See ins Wasser gerutscht. Als Ursache für den Erdrutsch haben Experten die lange Trockenheit des Sommers und den dadurch geringen Wasserstand ausgemacht. Denn je mehr Wasser im See ist, desto größer ist der Druck auf die Uferbereiche der Insel und genau diesen Druck braucht sie, um stabil zu bleiben.  
Der See, der aus einem ehemaligen Tagebau entstand, war nach der Rutschung komplett gesperrt worden. Nach der Stabilisierung der Böschung wurde der See im Frühjahr 2019 wieder für Bootsfahrer und Schwimmer freigegeben.
