
# Marche contre l'islamophobie : ces signataires de l'appel qui ne défileront pas

Published at: **2019-11-07T14:42:00+00:00**

Author: **Arnaud Focraud**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/marche-contre-lislamophobie-ces-signataires-de-lappel-qui-ne-defileront-pas-3929890)


        L'organisation d'une marche contre l'islamophobie, prévue dimanche à Paris, provoque des divisions chez les formations politiques de gauche. Plusieurs signataires de cet appel ont eux-mêmes renoncé à défiler, d'autres émettant des réserves.
      
Ils furent plusieurs centaines à lancer une marche mais, après plusieurs jours de polémique, ils se virent finalement un peu moins nombreux à vouloir défiler. L'appel à "dire stop à l'islamophobie", en manifestant dimanche à Paris, a suscité des divergences à gauche depuis sa publication vendredi dernier dans Libération (une cinquantaine de noms) était alors précisée - et dimanche sur le site de Mediapart (où ils étaient rejoints par de nombreux autres). Si bien que des responsables politiques signataires de cette tribune ont finalement indiqué qu'ils renonçaient à participer cette marche. C'est le cas de Yannick Jadot, figure d'EELV, qui affirmait mardi qu'il ne "validait pas l'ensemble du texte" et confirmé depuis qu'il ne se rendrait pas au rassemblement.

        Lire aussi - Une partie de la gauche va manifester contre l'islamophobie
      
Ce texte fait polémique pour certains termes employés - comme le fait qu'il y aurait "des projets ou des lois liberticides" qui viseraient les musulmans - et l'identité de ses initiateurs, dont le Collectif contre l'islamophobie en France (CCIF), accusé de liens avec les Frères musulmans. Yannick Jadot affirme toutefois toujours soutenir cette démarche de se mobiliser contre l'islamophobie, et assure qu'il se rendra un déplacement prévu de longue date à Ivry-sur-Seine pour soutenir la candidate écologiste aux municipales.Autre figure d'EELV, son secrétaire national, David Cormand, a déclaré à l'AFP qu'il ne pourrait pas non plus s'y rendre, malgré son soutien, en raison d'un déplacement en Finlande. 
Chez les insoumis, ce n'est pas non plus l'enthousiasme général. Jeudi, Jean-Luc Mélenchon a indiqué sur son blog qu'il fallait "savoir faire bloc quand l'essentiel est en jeu". "Je persiste et signe", a-t-il affirmé. En ajoutant : "Je signe un texte pour ce qu'il y a dans le texte et pas en raison de ceux dont je découvre ensuite qu'ils l'ont également signé." L'élu de Marseille ne précise toutefois pas s'il sera bien présent ou non à ce rendez-vous. 
L'appel de Libération était signé par "Jean-Luc Mélenchon et l’ensemble du groupe parlementaire La France insoumise". Mais le député François Ruffin a lui aussi fait savoir mercredi sur France Inter qu'il n'irait pas manifester. Il a expliqué vouloir se tenir à distance du sujet religieux qui n'est "pas (son) truc" et ira "jouer au football" comme tous les dimanche. Sur la raison de sa signature, le fondateur du journal Fakir a plaidé l'inadvertance, assurant qu'il était au même moment "en vacances" à Bruxelles, en train "manger des frites et des gaufres". 
Les autres positions sont nuancées. Dans une nouvelle tribune à Libération, Eric Coquerel réaffirme son soutien à cette initiative. Lundi au Figaro, Alexis Corbière confirmait sa présence en expliquant qu'il pensait que la Ligue des droits de l'homme était derrière cette initiative. Mercredi, le numéro deux du parti Adrien Quatennens, a quant à lui décliné pour des "raisons personnelles", ajoutant qu'il y serait "sûrement" allé dans le cas contraire. "La prochaine fois, on écrira notre propre texte, il n'y aura pas d’ambiguïtés", a ajouté le coordinateur de LFI.
Au sein du Parti communiste, plusieurs élus - dont le chef des députés André Chassaigne et le porte-parole Ian Brossat - ont co-signé le texte. Le secrétaire national, Fabien Roussel, a en revanche indiqué qu'il ne participerait pas à la marche, et jugé "réducteur" le terme d'"islamophobie". Le PS a quant à lui annoncé qu'il ne s'y rendrait pas, ne se "reconnaissant pas dans les mots d'ordre qui présentent les lois laïques en vigueur comme 'liberticides'".
Parmi les signataires de cet appel se trouvent également le secrétaire général de la CGT Philippe Martinez, le fondateur de Générations Benoît Hamon, la figure du NPA Olivier Besancenot, le Gilet jaune Jérôme Rodrigues, la porte-parole d'Attac, Aurélie Trouvé, le fondateur de Mediapart, Edwy Plenel, la journaliste Rokhaya Diallo, ou d'autres universitaires. 
Etait également présent dans la tribune diffusée sur Mediapart l'imam Nader Abou Anas, dont des propos sur les femmes ont resurgi, qui s'est ensuite retiré. Les co-organisateurs de la marche, le journaliste Taha Bouhafs et l'élu communiste Madjid Messaoudene ont eux-mêmes fait une "mise au point" sur le sujet, en ne cédant rien sur le fond. "Un appel unitaire large pour dénoncer l’islamophobie, c’est historique et ça fait peur. Comme prévu les vagues qui veulent faire chavirer le bateau sont grandes", a ajouté le premier.
