
# Bigg Boss 13 Video: हिमांशी को घर के अंदर देख शहनाज के उड़े होश, खुद को मारने लगीं थप्पड़

Published at: **2019-11-03T10:31:19+00:00**

Author: **लाइव हिन्दुस्तान टीम,नई दिल्ली**

Original: [https://www.livehindustan.com](https://www.livehindustan.com/entertainment/bigg-boss/story-bigg-boss-13-shehnaaz-gill-got-shocked-on-himanshi-khurrana-entry-start-slapping-herself-2829411.html)

बिग बॉस में एक के बाद एक बड़े ट्विस्ट आ रहे हैं। अब शो में एक और वाइल्ड कार्ड कंटेस्टेंट की एंट्री हो चुकी है। दरअसल, शहनाज गिल की कॉम्पटीटर हिमांशी खुराना ने शो में एंट्री ले ली है। हिमांशी को देखकर शहनाज के होश उड़ गए हैं। बिग बॉस ने दरअसल एक प्रोमो वीडियो शेयर किया है। वीडियो में आप देखेंगे कि हिमांशी को देखकर शहनाज अजीव तरीके से बिहेव करने लगती हैं। शहनाज बार-बार ये कहती हैं कि बिग बॉस ने उनके साथ अच्छा नहीं किया है। वो गुस्से में अपना माइक भी उतार कर फेंक देती हैं। इसके बाद जब शेफाली जरीवाला और पारस जब शहनाज को समझाने जाते हैं तो वो खुद को थप्पड़ मारने शुरू कर देती हैं।
वहीं दूसरी तरफ हिमांशी कहती है कि शहनाज ने पारस से मुझे लेकर गलत बात कही थी। हिमांशी ने बड़े ही कूल स्टाइल से घर में एंट्री ली और सभी से खुशी-खुशी मिलीं।

        शो से बाहर हुईं रश्मि-देवोलीना-शेफाली...
      
शनिवार को बहुत शॉकिंग एलिमिनेशन हुए। घरवालों के साथ-साथ दर्शकों को भी इस एलिमिनेशन की उम्मीद नहीं थी। दरअसल, घर की 3 मजबूत कंटेस्टेंट रश्मि देसाई, देवोलीना भट्टाचार्य और शेफाली बग्गा को घर से बेघर कर दिया है। रश्मि और देवोलीना के एलिमिनेशन सेसब चौंक गए हैं। किसी को भी उम्मीद नहीं थी कि ये दोनों टीवी की टॉप एक्ट्रेसेस इतनी जल्दी घर से बेघर कर दी जाएंगी।

        Bigg Boss 13: शो से बेघर होने के बाद शेफाली बग्गा ने बाकी कंटेस्टेंट्स को लेकर कही ये बात
      
बता दें कि सलमान ने पहले कहा कि आसिम, शेफाली और आरती घर से बेघर हो गए हैं। लेकिन फिर सलमान ने कहा कि ये तीनों नहीं बल्कि रश्मि, देवोलीना और शेफाली घर से बेघर हुई हैं। 
