
# Ngụy Đại Huân thân mật với Lý Thấm, dân mạng réo gọi: 'Đau lòng Dương Mịch!'

Published at: **2019-11-06T14:54:48+00:00**

Author: **Thiên Bình**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/nguy-dai-huan-than-mat-ly-tham-dan-mang-reo-goi-dau-long-duong-mich-6392088.html)

Gần đây, tin tức liên quan giữa Dương Mịch và Ngụy Đại Huân xuất hiện ngày càng nhiều. Từ chuyện nhà trai lên tiếng phủ nhận tình cảm khi dân mạng trông thấy cả hai hẹn hò, đến những bằng chứng về đồ đôi khiến dư luận ngày càng chú ý và bàn tán.
Mới đây (03.11), Ngụy Đại Huân đã đăng tải một tấm ảnh selfie soái khí trên Weibo với nội dung: “hi~”. Điều này sẽ không gây tranh cãi nếu như ngay sau đó Dương Mịch không lên ứng dụng mới tên Ốc đảo đăng tấm ảnh bóng lưng của một chú mèo nhỏ với nội dung bài viết: “Bạn khỏe không? Hi?”.
Trong mắt dân mạng, bài viết của cả hai có phần rất liên quan và giống nhau: “Thật sự rất giống như là cặp đôi nam nữ đang yêu vậy nè…..”, “Tôi cảm thấy hai người họ như là một cặp thật vậy đó”,….
Vào thời điểm chuyện tình cảm của Ngụy Đại Huân và Dương Mịch đang là chủ đề hot thì bỗng nhiên show thực tế giữa anh chàng với Lý Thấm đột nhiên bị đào lại. Lý Thấm cùng Ngụy Đại Huân từng tham gia chương trình hẹn hò, nội dung sẽ ghi lại cái nhìn về cuộc sống thực tế của minh tinh. Show thiết kế đưa ra trường hợp từng cặp đôi ngôi sao sẽ giả vờ như đang yêu nhau thật sự, và phản ứng của họ trong suốt những tập tham gia chính là điểm thu hút khán giả.
Khi ấy, Ngụy Đại Huân và Lý Thấm cùng mang giày đôi, trên mũi giày có ký tự đôi môi dành cho những cặp đôi yêu nhau. Ngụy Đại Huân cũng chẳng hề ngần ngại gì, trực tiếp bày tỏ với Lý Thấm: “Để ca ca hôn một cái nào!”, chính là lấy chiếc giày của mình kề lên chiếc của Lý Thấm. Khoảnh khắc này tràn ngập không khí lãng mạn giữa “couple Huân - Thắm” dù rằng đây chỉ là tình huống trong một chương trình.
Rất nhiều người đều tưởng rằng cả hai sẽ trở thành “show giả tình thật” vì tương tác của họ quá mượt và ngọt ngào. Video bị đào lại, dân mạng thi nhau gọi tên Dương Mịch và trêu chọc nữ diễn viên nên làm thế nào đây!
Scandal tình cảm giữa Dương Mịch và Ngụy Đại Huân không phải ngày một ngày hai. Từ chuyện cả hai cùng hẹn hò trên phố, nhiều người cho rằng “không có lửa làm sao có khói”, vì dù sao cũng có rất nhiều minh tinh dùng thời gian đầu để thử nghiệm phản ứng của dư luận về chuyện tình của mình. Những động thái này có thể là ẩn ý tỏ tình cũng có thể là trùng hợp, bạn nghĩ như thế nào về mối quan hệ giữa “cặp chị em kém nhau 3 tuổi” này?
