
# Наступного року на кордоні планують відремонтувати 16 пунктів пропуску

Published at: **2019-11-07T11:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/nastupnogo-roku-na-kordoni-planuyut-vidremontuvati-16-punktiv-propusku-328796_.html)

У 2020 році буде капітально відремонтовано 16 пунктів пропуску на українському кордоні, повідомив голова Державної митної служби Максим Нефьодов. У свою чергу на сайті уряду зазначається, що в проекті розвитку інфраструктури пріоритетних пунктів пропуску на 2020 рік передбачено проведення капітального ремонту на пунктах "Ягодин", "Устилуг", "Краковець", "Рава-Руська", "Шегині", "Ужгород", "Чоп", "Лужанська", "Порубне", "Красноїльськ", "Дяківці", "Могилів-Подільський", "Кучурган", "Рені", "Бачівськ" та "Нові Яриловичі".
"Обговорюючи стан інфраструктури митниці, найголовніше визначитися, що з цим робити далі. І головне - це не наявність коштів, а вміння їх використовувати з урахуванням економії. Для нас дуже важливо працювати якісно. Треба, щоб усі зрозуміли, що за результатами? І для нас дуже важливо побудувати якесь "меню". І як би це банально не звучало, але в інфраструктуру треба інвестувати", - підкреслив Експерт.
Також наголошується, що роботи на пунктах пропуску "Рава-Руська", "Краковець" та "Шегині" будуть вестися на кошти польського кредиту. Виділена із спеціального фонду сума на 2020 рік становить 98 млн грн.
Планується, що роботи на 12 пунктах будуть завершені вже до кінця 2020 року. Два пункти будуть відремонтовані до кінця 2021 року, і ще два – до кінця 2022 року.
Про проблеми українських пунктів пропуску читайте в матеріалі Ірини Сушки і Руслана Мініч для "Дзеркало тижня. Україна" "Відкрити закриті кордони".
