
# Cuatro jugadores de telecom operan ‘entre la vida y la muerte’ en el mercado mexicano

Published at: **2019-11-04T04:50:00+00:00**

Author: **Ana Luisa Gutiérrez**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/empresas/cuatro-jugadores-de-telecom-operan-entre-la-vida-y-la-muerte-en-el-mercado-mexicano)

En lo que va de 2019, operadores de telecomunicaciones, proyectos de conectividad, así como de radio, han enfrentado dificultades en el mercado mexicano debido a deudas, poca participación en la industria, más competidores, recortes presupuestales a la publicidad oficial, estrategias comerciales deficientes y falta de crecimiento.
“(Que les vaya mal a las empresas) creo que es una mezcla de factores, algunos particulares de cada empresa y algunos se relacionan con algunos factores del mercado y de la economía general”, explicó en entrevista Elena Estavillo, especialista en telecomunicaciones y excomisionada del IFT.
Telefónica, AT&T, Radio Centro y el proyecto de conectividad Red Troncal son algunos jugadores de la industria que buscan alternativas para permanecer en el mercado de telecomunicaciones mexicano.
Actualmente la empresa de origen español enfrenta una deuda global de 40 mil 230 millones de euros, y pese a que en México tiene una participación de mercado de 21.2 por ciento en líneas, no ha logrado consolidarse a casi dos décadas de haber llegado a ‘tierra azteca’.
“A Telefónica le veo una desventaja muy grande que es algo como endémico, cuando llegó a México (…) su única idea de poder crecer era teniendo una regulación estricta respecto a Telcel, siempre su estrategia era concentrarse en un segmento de mercado de prepago, uno masivo y obtener beneficios regulatorios, y los obtuvo (…) y resulta que no le fue suficiente porque descuidó su mercado masivo”, explicó Ramiro Tovar, experto en telecomunicaciones del ITAM Tovar.
Ernesto Piedras, director general de la consultora The Competitive Intelligence Unit (CIU), afirmó que una de las debilidades de Telefónica es que tiene un Promedio de Ingresos por Usuario (ARPU) bajo.
“El ARPU promedio del mercado es de aproximadamente 140 pesos, AT&T, por ejemplo, tiene el mejor ARPU con 180 pesos, Telefónica tiene uno de 47 pesos al mes de consumo promedio incluso un ARPU inferior de los Operadores Móviles Virtuales”, expuso Piedras.
Con una deuda global de 190 mil millones de dólares y una posible venta de activos no estratégicos, la estadounidense AT&T enfrenta un escenario retador.
Ante esto, Elena Estavillo, excomisionada del IFT, explicó que AT&T requiere mejorar su participación de mercado en México para que pueda catapultarse, pues al segundo trimestre de 2019 cuenta con poco más de 14.8 por ciento de participación de mercado en líneas.
“AT&T tiene una mezcla de usuarios, tiene un ARPU muy bueno en relación con otros operadores, pero ahí igual que Telefónica tiene una participación que está muy lejos de Telcel y eso limita mucho a ambas empresas para mejorar sus economías de escala y de resultados. Ambas empresas requieren incrementar su participación de mercado”, dijo Estavillo.
El nacimiento de la empresa productiva del Estado, CFE Telecomunicaciones e Internet para Todos puso en jaque la existencia del proyecto de conectividad privada: la Red Troncal.
Este proyecto quedó en ‘pausa’ al ser cancelada la licitación de los 50 mil kilómetros de fibra óptica, que ahora serán usados por CFE Telecomunicaciones.
Estavillo dijo que, aunque la Red Troncal se encuentra detenida, el reto para los proyectos de conectividad es lograr una coordinación entre las autoridades y empresas privadas para que puedan despegar los proyectos y no se distorsione las condiciones de competencia y se enfoquen en los usuarios que no están conectados.
En 2019, Grupo Radio Centro, la radiodifusora liderada por Francisco Aguirre Jiménez vendió emisoras, cambió su estructura y su programación, además de que incursionó en la televisión, lo que en conjunto la llevó a ‘pender de un hilo’.
Al respecto, Ramiro Tovar explicó que la apuesta de Radio Centro de entrar al segmento de televisión ha sido muy arriesgada, ante un escenario donde hay un recorte en el presupuesto en la publicidad gubernamental y donde el consumo de contenidos por parte de los usuarios está en plena evolución.
“Esperemos que (Radio Centro) se concentre en lo que ha sido su ventaja que ha sido su barra radiofónica; porque iniciar la incursión en el segmento de televisión con presupuestos de publicidad recortados es una apuesta muy aventurada”, opinó el experto.
Agregó que Radio Centro deberá revisar de manera detallada y puntual su apuesta de contenidos tanto en radio como en televisión, qué es lo que le ayudará a mantenerse en ambos segmentos de negocios, sin tener pérdidas.
