
# Se han contratado 15,000 aprendices del programa Jóvenes Construyendo el Futuro

Published at: **2019-11-06T12:20:21+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/nacional-eAm-mx/noticias/10181962/11/19/Se-han-contratado-15000-aprendices-del-programa-Jovenes-Construyendo-el-Futuro.html)

La titular de la Secretaría del Trabajo y Previsión Social (STPS), Luisa María Alcalde Luján, reconoció el esfuerzo del sector empresarial para sumarse al programa Jóvenes Construyendo el Futuro, pues a menos de un año han sido contratados 15,000 aprendices.
Señaló que hasta octubre han sido incorporados un millón 3,000 becarios, 73.8% son del sector privado, en 157,000 centros de trabajo a 10 meses de haber lanzado la iniciativa.
Sólo en la Ciudad de México han sido beneficiados 42,159 becarios, sobre todo en los sectores administrativo, con 28.9%; servicios, con 16.6%, y ventas y comercio, con 16.8%.
Dijo que si bien estos resultados son alentadores y permiten robustecer la iniciativa para 2020, "dormirnos en nuestros laureles en este momento sería un error imperdonable".
Al reconocer a 36 empresas por su mayor número de jóvenes vinculados, Alcalde Luján comentó que el número de jóvenes contratados podría elevarse al cierre del primer año, pues es cuando saldrá la primera generación de jóvenes y las empresas tomarán su decisión de incorporarlos o no a la plantilla laboral.
"En el mes 13, la colaboración del sector privado puede marcar la diferencia, al contratar a los propios jóvenes aprendices al finalizar su capacitación", expresó.
En ese mes también se buscará conectar a los profesionistas egresados con las vacantes ofertadas en la mesas de trabajo, tanto públicas como privadas, porque el acceso está limitado por la falta de información, apuntó.
El presidente del Consejo Mexicano de Negocios (CMN), Antonio del Valle, subrayó que las empresas trabajan diariamente para ofrecer mejores condiciones laborales y dar capacitación continúa a esa población para desarrollar su talento y alcanzar su máximo potencial.
Pero, dijo, es necesario trabajar para mantener y ampliar el programa a los lugares donde hay una mayor demanda, hacer mejoras en la plataforma de vinculación y contar con un sistema para transparentar aún más cada etapa del proceso.
"México es, sin duda, un país con enorme potencial de crecimiento, sin embargo, estamos frente a un contexto nacional e internacional complejo", refirió el empresario, al señalar que la capacidad industrial de todos los sectores se encuentra en un momento de grandes desafíos.
"Es tiempo de darle la vuelta a los retos para transformarlos en oportunidades y capitalizar los recursos para consolidarnos como una economía competitiva, abierta y en crecimiento".
En México, más de cinco millones de empresas generan nueve de cada 10 empleos formales, en particular las micro y pequeñas que demandan apoyos para crecer, comentó el director general de Políticas Públicas del Consejo Coordinador Empresarial (CCE), Javier Treviño.
Dijo que por ello es indispensable dar apoyo a la actividad empresarial con certidumbre y certeza jurídica, reduciendo obstáculos regulatorios y con claridad en las reglas de juego.
