
# Death Stranding para PS4: en qué tienda lo puedes comprar al mejor precio

Published at: **2019-11-06T12:47:53+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/death-stranding-ps4-tienda-puedes-comprar-mejor-precio-524099)

Se acerca la fecha de lanzamiento de Death Stranding para PS4, probablemente uno de los juegos más esperados de este año 2019, si no el que más, y también de los más anticipados.
El título ideado por Hideo Kojima ha ido levantando expectación durante meses, aunque es ahora que han salido las primeras reseñas cuando el hype ha terminado por dispararse, y es que al parecer no va a dejar indiferente a nadie.
Nuestros compañeros de HobbyConsolas ya tienen disponible su análisis en profundidad y nosotros te vamos a echar una mano encontrando el mejor precio para reservar Death Stranding en España, y es que no son pocas las tiendas que ya lo tienen disponible tanto en edición estándar como en edición especial.
El juego sale a la venta el 8 de este mes de noviembre, viernes, aunque en muchas tiendas se comprometen a entregarte el juego el mismo día de lanzamiento, como por ejemplo en Amazon España o GAME.
Hemos querido centrarnos en la edición estándar y la especial, y es que la edición coleccionista se encuentra totalmente agotada en todas las tiendas online y físicas. La diferencia entre las dos primeras es que la especial incluye un steelbook y algunos contenidos descargables, aunque sin demasiada importancia.
La edición normal es la que prácticamente todo el mundo comprará, la más barata de todas y la que todas o casi todas las tiendas tienen.
Su precio base es de 69,99€, el que tiene en la Store de Sony en formato digital, aunque cuesta lo mismo en otros lugares.
Afortunadamente, hay tiendas que se las apañan para rebajar precios incluso en el período para reservar Death Stranding para PS4. Ya está en oferta a un precio que parte desde 53€ en la web española Costomóvil, aunque eso sí, la entrega el mismo día de lanzamiento no está garantizada.
Ahora vamos con la otra versión de este juego, la que incluye contenido descargable adicional en forma de código. Lo podrás usar en cuanto instales el juego y normalmente es algo más cara.
En este caso, el precio fijado por la desarrolladora es de 79€, aunque al igual que ocurre con la edición normal, ya está en oferta.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
