
# Снегопады и метели надвигаются на регионы Северо-Запада

Published at: **2019-11-05T13:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078889)

5 ноября. Interfax-Russia.ru - В Ленинградской, Архангельской, Вологодской областях, республике Коми, а также в Ненецком автономном округе (НАО) в среду ожидаются снегопады и метели.
Как сообщает пресс-служба управления МЧС по Коми, в среду южные районы окажутся в эпицентре непогоды. В Прилузском, Койгородском, Сысольском, Сыктывдинском, Усть-Вымском, Корткеросском, Усть-Куломском, Троицко-Печорском районах и в Сыктывкаре ожидаются сильный снег и мокрый снег.
По информации управления МЧС Вологодской области, в регионе ожидаются сильные осадки в виде мокрого снега, местами пройдет очень сильный снег. Скорость ветра - до 17 м/с. На дорогах местами снежный накат, гололедица.
В Архангельской области непогода придет в Шенкурский, Няндомский, Коношский, Каргопольский, Вельский, Вилегодский, Котласский, Ленский, Верхнетоемский, Устьянский, Красноборский районы и города Котлас и Коряжма. По данным пресс-службы регионального управления МЧС, прогнозируются сильный снег и гололед.
Как сообщает пресс-служба управления МЧС по НАО, в округе местами ожидаются метель, туман. Порывы ветра будут достигать 18 м/с.
В Ленинградской области в среду в большинстве районов прогнозируются снег и мокрый снег. По данным областного управления МЧС, скорость ветра будет достигать 12 м/с. На дорогах гололедица.
В МЧС советуют пешеходам быть внимательными при переходе дороги и пользоваться только разрешенными для перехода проезжей части местами. Водителям, в свою очередь, рекомендуют соблюдать безопасную дистанцию и скоростной режим. В сильный снегопад опасно отправляться в дальние поездки, подчеркивают в ведомстве.
