
# Casamento com 210 anos ‘repetido’ por descendentes de Napoleão e Maria Luísa da Áustria

Published at: **2019-11-01T10:55:16+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/casamento-com-210-anos-repetido-por-descendentes-de-napoleao-e-maria-luisa-da-austria/)

Jean-Christophe Napoleon Bonaparte é sobrinho de Napoleão Bonaparte. Olympia von und zu Arco-Zinnerberg descende de Maria Luísa da Áustria, que foi a segunda mulher do imperador francês. No dia 19 de outubro, na Catedral de Saint-Louis des Invalides, em Paris, França, Jean e Olympia trocaram alianças perante ilustres convidados e muitos curiosos, que quiseram espreitar a união insólita.
Vendo bem, qual seria a hipótese do sobrinho em quarto grau do próprio Napoleão e a sobrinha em quarto grau da arquiduquesa Maria Luísa da Áustria, a segunda mulher do imperador, se casarem? O noivo, de 33 anos, e a noiva, de 31, voltam a unir a casa imperial francesa e a casa de Hapsburg quase 210 anos depois de Napoleão Bonaparte e Maria Luísa da Áustria se terem casado, em 1810.
Ainda assim, os contornos foram um tanto ou quanto diferentes – ela tinha 18 anos, enquanto o imperador francês já somava 40 e um divórcio. Os dois começaram por casar por procuração, só cerca de um mês depois é que Maria Luísa chegaria a França para selar o matrimónio.
Entre os convidados estiveram a princesa Beatrice, acompanhada pelo noivo, Edoardo Mapelli Mozzi, Sabine e Joseph Getty, a família Bourbon des Deux–Siciles, o grão-duque do Luxemburgo, os príncipes da Grécia e ainda D. Duarte e D. Isabel, duques de Bragança.
