
# 5 Mie Ayam Favorit Artis dan Politisi, SBY hingga Nia Ramadhani

Published at: **2019-11-05T10:30:00+00:00**

Author: **Andi Annisa Dwi Rahmawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4773040/5-mie-ayam-favorit-artis-dan-politisi-sby-hingga-nia-ramadhani?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Mie ayam favorit artis dan politisi ini wajib disambangi para pencinta mie. Meski tempatnya sederhana, orang-orang terkenal ini selalu mencarinya.Mie ayam jadi makanan favorit banyak orang, tak terkecuali para tokoh terkenal seperti artis dan politisi. Racikan semangkuk mie dengan topping ayam dan sayuran membuat mereka tak kuasa menolak kenikmatannya.Para artis dan politisi ini pun tak segan menyambangi tempat makan kaki lima untuk menyantap mie ayam favorit mereka. Tiap penjual mie ayam sudah memiliki racikan andalan sendiri. Harganya juga relatif masih terjangkau.Para penggemar mie ayam bisa mencoba mie ayam favorit artis dan politisi berikut ini. Mulai dari Nia Ramadhani sampai Megawati, inilah keistimewaan mie ayam pilihan mereka.Baca Juga: 5 Bakso Enak Milik Para Artis, Kamu Sudah Coba? 1. Mie Alip
Foto: natalia_erlinaDi kawasan Pecenongan, Mie Alip jadi warung mie ayam halal favorit para artis. Misalnya saja Nia Ramadhani dan Iis Dahlia yang pernah bersantap di sini. Mie Alip menawarkan mie ayam dalam pilihan mie tebal atau mie tipis.Harganya mulai dari Rp 32.000, berupa mie ayam dengan tambahan pangsit atau bakso. Racikan mie Alip dilengkapi ayam cincang dan sayur sawi. Untuk baksonya ada pilihan bakso urat yang gurih kenyal. Sedangkan pangsitnya berisi ayam yang sudah dicincang halus.Kalau mau tambah bumbu, tersedia di atas meja berupa daun bawang, tongcay, acar cabai hijau kecil, dan sambal. Mampir ke sini jangan lupa juga cicip bakso goreng yang jadi favorit. Mie Alip buka dari pagi hingga sore hari sehingga bisa jadi pilihan tempat sarapan atau makan siang.2. Mie Ayam Goreng Mekaton
Foto: Instagram mahasiswakulineranPutra bungsu Jokowi, Kaesang Pangarep pernah membuat pengakuan jujur soal mie ayam favoritnya. "GAK PERLU DINILAI, INI RASANYA ENAK BANGET. HARUS COBA." Ia menobatkan Mie Ayam Goreng Mekaton di Sleman, Yogyakarta sebagai favoritnya.Seporsi mie ayam ini dibanderol Rp 10.000 saja. Toppingnya suwiran ayam manis dengan pendamping sawi, mentimun, dan bawang goreng. Tersedia mie ayam biasa dan mie ayam goreng.Banyak orang suka tekstur mie ayam yang tebal dan kenyal di sini. Rasanya manis gurih seperti mie ayam Jawa pada umumnya. Makin enak saat mie ayam ditambahkan topping ceker ayam yang empuk dan gurih.3. Mie Ayam Gondangdia
Foto: Instagram eat.n_huntMie Ayam Gondangdia berlokasi di Jl. Cikini IV No. 12A, Jakarta Pusat. Mie ayam di sini merupakan kesukaan Megawati Soekarnoputri. Berdiri sejak 1968, di sini ada pilihan mie ayam, mie baso, mie pangsit, mie pangsit goreng, dan mie baso pangsit.Harga yang ditawarkan mulai dari Rp 27.000 sampai Rp 45.000. Ciri khas Mie Ayam Gondangdia adalah teksturnya halus dengan potongan daging ayam empuk dan manis. Untuk kuah kaldunya terasa gurih menyegarkan.Selain mie ayam, Mie Ayam Gondangdia juga menawarkan makanan oriental lain. Misalnya saja bihun goreng seafood dan ayam kuluyuk. Tak ketinggalan fuyunghai yang menggugah selera dengan isian daging ayam dan kol.4. Mie Ayam Bakso Yunus
Foto: dok. detikFoodMenyebut mie ayam favorit selebriti, tak bisa meninggalkan Mie Ayam Bakso Yunus. Warung mie ayam ini adalah langganan Krisdayanti dan Yuni Shara. Lokasinya ada di seberang Pasar Tebet Barat dan sudah ada sejak 1984.Kalau ke sini wajib coba Mie Ayam Yamin Bakso Urat yang dibanderol sekitar Rp 30.000. Tekstur mie-nya kenyal dengan rasa manis gurih yang seimbang. Sementara bakso uratnya disajikan terpisah dengan ukuran cukup besar. Rasa daging sapinya tercecap kuat.Racikan mie Haji Yunus tidak menggunakan MSG atau penyedap rasa. Pelengkapnya ada potongan ayam jamur, daun bawang, dan pangsit goreng renyah. Untuk penyegar dahaga, Mie Ayam Bakso Yunus tawarkan es kelapa muda yang patut dicoba.Mie Ayam Bakso YunusJl. Tebet Barat Dalam Vlll No. 8D, TebetTelepon: 021 70945363Baca Juga: Mie Ayam Bakso Yunus: Mantap! Mie Yamin Bakso Legendaris yang Jadi Favorit Para Selebriti 5. Mie Kondang
Foto: Instagram maemangangemilTerakhir ada Mie Kondang di Jalan Kostrad Raya No. 13, Pesanggrahan yang jadi favorit Megawati Soekarnoputri, Susilo Bambang Yudhoyono (SBY), hingga Sutiyoso. Meski merupakan langganan politisi ternama, harga mie ayam di sini terjangkau, mulai dari Rp 14.000 saja.Rasa mie ayam di sini gurih karena memakai bumbu alami seperti bawang merah, bawang putih, dan rempah lainnya. Sudah sejak 1973, racikan mie ayam di sini tersohor. Terlihat potongan ayamnya berwarna cokelat gelap dengan rasa manis meresap. Tambahannya adalah irisan sawi segar.Konon saking sukanya dengan Mie Kondang, SBY pernah memakan mie ini dua kali sehari. Mie Kondang bahkan pernah diminta untuk melayani tamu SBY selama satu bulan jelang pelantikannya di tahun 2004. Tiap hari Mie Kondang disajikan setidaknya sebanyak 500 mangkuk.Simak Video "Mexican Tuna Salad dan Salad Roll yang Segar dan Bikin Sehat"[Gambas:Video 20detik](adr/odi)
