
# Xiaomi vai ter funcionalidades dedicadas aos estudantes na MIUI 11

Published at: **2019-11-07T01:00:37+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/smartphones-tablets/android/xiaomi-funcionalidades-estudantes-miui-11/)

A Xiaomi tem a sua personalização única do Android. A MIUI11 está preparada para dar ao utilizador mais do que as outras marcas e isso é bem visível nesta capa de personalização que vem desenvolvendo.
Mesmo com a MIUI 11 já apresentada, a Xiaomi não parou os seus desenvolvimentos e há algumas novidades que vão chegar em breve. A marca focou-se agora em melhorar a atenção e concentração do utilizador.
Há muito que se fala da MIUI 11. A nova versão da capa de personalização da Xiaomi está a começar a chegar aos equipamentos da marca, depois de meses de desenvolvimento. Já se sabe muito sobre o que vai trazer e quais os equipamentos que a vão receber.
Existem, no entanto, trabalhos a serem feitos e que vão trazer ainda mais opções para esta versão. A marca chinesa está empenhada e três funcionalidades destacam-se, todas elas dedicadas principalmente aos estudantes.
A primeira, o Focus Mode, permite ao utilizador colocar o seu smartphone num modo em que não irá receber notificações ou alertas. Apenas será permitido fazer chamadas de emergência ou captar imagens.
Será dado ao utilizador a possibilidade de escolher o tempo a ser usado neste estado. Este variará entre 20 e 90 minutos de pausa. Do mesmo modo, é ainda apresentada informação sobre o tempo já passado e várias estatísticas de uso.
A segunda novidade vai chamar-se Always on Display Custom. Esta permite definir com detalhe e pormenor a informação apresentada no ecrã de bloqueio. Os ícones, a informação e as cores e até os títulos podem ser personalizados.
Além disso, vai até ao pormenor de poder ser definida a fonte e a forma como esta aparece neste ecrã. Desta forma cria-se um ecrã totalmente personalizado e que estará ao gosto do utilizador.
Por fim temos o Curriculum Mode. Este será a agenda que os estudantes vão poder usar. Será mais dedicada que um simples calendário, onde podem ser registadas as aulas, os exames e notas. É uma agenda focada nas necessidades destes utilizadores.
Não há ainda uma data para a chegada desta novidade, mas a Xiaomi está a tratar da sua criação. Provavelmente será lançada na China numa próxima atualização e depois igualmente alargada à versão global da MIUI 11.
