
# Взять и заменить

Published at: **2019-11-06T04:52:53+00:00**

Author: **EasyLiving**

Original: [alles.d3.ru](https://alles.d3.ru/vziat-i-zamenit-1872540/)

«По поводу "Википедии"... Лучше заменить ее Большой российской новой энциклопедией в электронном виде. Это будет, во всяком случае, достоверная информация, в хорошей современной форме предложенная», — предложил Путин.Друзья, а вот это уже не Зазеркалье. Это человек Ниоткуда. "Лучше заменить". Это как? Может имелось в виду "подменить"? Взломать Вики и разместить там энциклопедию, но тогда уж Большую Советскую, чтобы 2 раза не вставать. И есть подозрение, что всё это он сам придумал. Самостоятельную работу провел. В связи с этим возникают серьезные подозрения, что "Владимир Путин НИКОГДА не видел википедию. Он не пользуется интернетом. И даже не представляет, что это такое. Это в сериале «Холивар» Лошака хорошо показано. То есть буквально нами правит (да–да, именно правит, давайте не обманывать себя) человек из другого мира. Гость из прошлого.Ну просто вспомните все ваши взаимодействия с интернетом за последние два десятилетия и осознайте, что ВВП всех их не имел. Как недавно заметила одна из слушательниц в комментариях, Путин сейчас даже не смог бы найти работу в России 2019. Ну просто потому что нельзя жить в современном мире и игнорировать интернет. Я понимаю, что для многих это дикая банальность, но я задумался об этом на прошлой неделе. То есть даже не классово, не с позиции чекист/не чекист, а просто человек, который проигнорировал последние 20 лет развития человечества (потому что большая часть этого развития шла рука об руку с интернетом), управляет страной, принимает законы про этот самый интернет и теперь вот википедия ему не понравилась, КОТОРУЮ ОН НИКОГДА НЕ ВИДЕЛ".(с)
