
# La crisis política en Chile hizo subir el precio de las bananas en la Argentina

Published at: **2019-11-07T17:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/7/la-crisis-politica-en-chile-hizo-subir-el-precio-de-las-bananas-en-la-argentina-340335.html)

Más de 500 millones de kilos al año. Esa es la cantidad de bananas que consumen los argentinos cada 365 días. Y buena parte viene de las plantaciones de Ecuador. El viaje es largo: los cajones pasan por Chile antes de llegar a la Argentina. Pero en los últimos días el precio casi que se duplicó.
Si a finales de octubre se conseguía por 80 pesos, ahora el kilo de bananas puede venderse hasta 160 al menos en los comercios de la zona norte de la ciudad y el conurbano bonaerense.
Detrás de ese aumento se encuentra la crisis política de Chile. Las manifestaciones, que a cada orden de represión del gobierno, se fortalecen en vez de apagarse, hacen muy difícil el paso de las bananas de Ecuador. De Quito van en barco hacia San Antonio y de allí en camiones hacia toda la Argentina, pero los piquetes también amenazan con provocar desabastecimiento.
El ingeniero agrónomo Mariano Winograd, presidente de Cinco al Día Argentina, explicó en Clarín el efecto Chile: "El toque de queda y los piquetes perjudicaron mucho la logística de los camiones que transportan la fruta, lo que generó un desabastecimiento. Esto, a su vez, produjo un aumento de precio".
El mercado local es muy competitivo: hay oferta de bananas de Ecuador, pero también de Brasil, Paraguay, Bolivia y lógicamente del norte argentino, pero las más deseadas son las ecuatorianas, no tanto por su sabor sino por su cáscara amarilla, que atrae la mirada de los consumidores. Eso además las hace más cara.
El 70% de las bananas que se consumen en el país vienen de Quito. La menor entrada de la fruta desde Ecuador por el conflicto en Chile provocó que su precio se duplicara, pero las que vienen de Brasil, Paraguay y Bolivia por ahora se consiguen al mismo valor que en octubre.
Ante esta situación, que no parece tener fin en Santiago, Winograd recomendó consumir las bananas argentinas: "Son mas chiquititas, tienen un color distinto en la cáscara, pero son más sabrosas y siguen con el precio de siempre".
