
# Course-poursuite en Haute-Garonne : au volant de la voiture volée, un mineur de 13 ans

Published at: **2019-11-01T17:47:42+00:00**

Author: **Rémi Buhagiar**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/course-poursuite-en-haute-garonne-au-volant-de-la-voiture-volee-un-mineur-de-13-ans,8517654.php)


        Dans la nuit de jeudi à vendredi, au moins cinq voitures de policiers et gendarmes ont essayé de rattraper un autre véhicule, déclaré volé. Ils ont finalement intercepté le chauffard et ses quatre camarades à Saubens, dans l'ouest de Toulouse. Les délinquants sont tous âgés de... 13 ans.
      
Ils ont passé une grande partie de la soirée d’Halloween à semer les forces de l’ordre. Vers 1 heure du matin, la brigade anticriminalité de Toulouse, circule dans le secteur de la faculté du Mirail, lorsqu’elle aperçoit cinq jeunes qui tentent de cacher leurs visages dans une voiture.
L’attitude de ces individus interpelle les policiers, qui décident de contrôler le véhicule. Mais le conducteur et ses passagers prennent la fuite à grande vitesse, avant qu'un des enquêteurs ne puisse les approcher.
Pris en chasse par des équipages de la police et de la gendarmerie, le chauffard et ses acolytes ne vont pas hésiter à forcer les barrages et mettre en danger les fonctionnaires de police. Ils vont rouler plus d’une heure entre Toulouse, Cugnaux, Saint-Simon, Portet-Sur-Garonne ou encore Villeneuve-Tolosane et  malgré les nombreux gyrophares dans le rétroviseur. 
Le pilote, visiblement bien entraîné à conduire lors de situations stressantes, finira tout de même par être intercepté dans la commune de Saubens.
La voiture avait été volée au cours du mois d’octobre à Cugnaux. À la surprise de tout le monde, tous les occupants de cette automobile sont âgés de 13 ans : ils ont terminé la soirée au commissariat central de Toulouse, en garde à vue.

        Voir les commentaires (43)
      
