
# Trump ernennt neuen Heimatschutzminister

Published at: **2019-11-02T11:48:15+00:00**

Author: **tagesschau.de**

Original: [tagesschau.de](https://www.tagesschau.de/ausland/trump-usa-heimatschutzminister-101.html)


        Chad Wolf soll neuer US-Heimatschutzminister werden - allerdings nur kommissarisch. Damit umgeht Präsident Trump die Absegnung des Senats. Der US-Präsident mag die "Flexibilität" von solchen Übergangslösungen.
      
US-Präsident Donald Trump will nach dem Ausscheiden des geschäftsführenden US-Heimatschutzministers Kevin McAleenan nun Chad Wolf zum kommissarischen Nachfolger ernennen. Das erklärte Trump im Garten des Weißen Hauses. Dieser sei ein "sehr netter" und "sehr respektierter" Mann.
Wolf war im Februar in die Führungsriege des Ministeriums berufen worden. Es war nicht sofort klar, ab wann er nun an die Spitze rücken würde. Auf die Frage, ob es nicht problematisch sei, immer nur geschäftsführende Minister zu haben, die nicht über die volle Autorität eines vom Senat bestätigten Ministers verfügten, sagte Trump: "Ich mag kommissarisch. Es gibt einem tolle Flexibilität".
In den USA muss die Mehrheit des Senats normalerweise der Ernennung von Botschaftern, Kabinettsmitgliedern und von manchen Spitzenbeamten und Richtern zustimmen. In Trumps knapp drei Amtsjahren hat es bereits Dutzende Rausschmisse, Personalwechsel und Rücktritte gegeben. Zuletzt hatte Energieminister Rick Perry seinen Rücktritt angekündigt. Im September hatte Trump seinen Nationalen Sicherheitsberater John Bolton entlassen. McAleenan hatte sein Ausscheiden im Oktober angekündigt. Er hatte erst im April Heimatschutzministerin Kirstjen Nielsen kommissarisch auf dem Posten abgelöst. Wolf wiederum hatte Nielsen zeitweise als Stabschef gedient.
Das Ministerium für Heimatschutz ("Homeland Security") wurde als Reaktion auf die Terroranschläge vom 11. September 2001 aufgebaut. In dem riesigen "Homeland Security"-Apparat sind viele verschiedene Regierungsbehörden zusammengefasst. Insgesamt hat das Ministerium etwa 240.000 Mitarbeiter.
