
# МВД Турции: Мы — не отель для боевиков ИГ, будем возвращать их в Европу

Published at: **2019-11-03T02:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/mvd-turcii-my-ne-otel-dlya-boevikov-ig-budem-vozvrashchat-ih-v-evropu)

Власти Турции намерены вернуть в Европу задержанных при наступлении на северо-востоке Сирии боевиков террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России), которые имеют гражданство европейских стран.
Вместе с тем глава МИД Турции раскритиковал решение нескольких европейских государств, в частности Великобритании и Нидерландов, лишать гражданства подозреваемых в членстве в ИГ. Такие меры «неприемлемы и безответственны», сказал Сойлу.
Данных о числе задержанных на северо-востоке Сирии европейцев, которые подозреваются в связях с террористической организацией, руководитель турецкого ведомства внутренних дел не сообщил.
Напомним, ВС Турции 9 октября дали старт «антитеррористической» операции в районах Сирии к востоку от реки Евфрат. О начале операции объявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. По его словам, она направлена против «террористических организаций» — Рабочей партии Курдистана (РПК) и «Отрядов народной самообороны» сирийских курдов, а также террористической группировки ДАИШ. Военная миссия турецкой армии получила название «Источник мира». Утверждалось, что операция устранит террористическую угрозу в отношении Турции, будет создана «зона безопасности», куда вернутся сирийские беженцы. Главной целью своей «антитеррористической» миссии в соседней арабской республике военно-политическое руководство Турции объявило создание 32-километровой «зоны безопасности».
Согласно Сочинскому меморандуму, принятому 22 октября по итогам переговоров президентов России и Турции Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана, сирийские пограничники и российская военная полиция должны были вывести все курдские «Отряды народной самообороны» и их вооружение из «зоны безопасности» глубиной 30 километров, полосы территории к югу от турецко-сирийской границы, к 18.00 по местному времени (совпадает с московским) во вторник, 29 октября. После этого срока российские и турецкие военные приступили к совместному патрулированию более узкой полосы протяжённостью 10 км к западу и востоку от «зоны безопасности» на сирийской стороне границы. Россия и Турция начали совместное патрулирование в намеченных районах 1 ноября.
