
# Роснефть опубликовала производственные и финансовые результаты по итогам третьего квартала 2019 года

Published at: **2019-11-06T20:00:40+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/07/rosneft-opublikovala-proizvodstvennye-i-finansovye-rezultaty-po-itogam-tretego-kvartala-2019-goda/)

Компания “Роснефть”, владеющая месторождением в Катангском районе Иркутской области, опубликовала производственные и финансовые результаты работы по итогам третьего квартала 2019 года.
В сообщении компании говорится, что общая добыча углеводородов за 9 месяцев 2019 года составила 5,78 млн б.н.э. в сутки (213,1 млн т.н.э. за период), превысив уровень аналогичного периода прошлого года на 0,6%.
В том числе добыча жидких углеводородов составила 4,67 млн барр. в сутки (172,2 млн т за период), превысив среднесуточный объем производства 9 мес. 2018 г. на 0,9%. Рост добычи обусловлен продолжением активной разработки новых крупных проектов (Юрубчено-Тохомское, Среднеботуобинское, Кондинское, Русское, Восточно-Мессояхское месторождения), а также наращиванием объемов производства на зрелых активах («Самаранефтегаз», «РН-Няганьнефтегаз», «Варьеганнефтегаз»).
Добыча газа за 9 месяцев – 49,73 млрд куб. м, из них 16,30 млрд куб м – в третьем квартале.
В отчетном периоде поставлен абсолютный исторический рекорд «РН-Юганскнефтегаз» после снятия односторонних ограничений по приему нефти в систему магистральных трубопроводов крупнейший нефтегазовый актив Компании «РН-Юганскнефтегаз». Так что компании удалось оперативно реализовать накопленный производственный потенциал и летом установить абсолютный исторический рекорд суточной добычи нефти – 198 008 т (или 1 466 тыс. барр.).
О показателях на Верхнечонском месторождении на севере Приангарья не сказано.
Отметим также, что за 9 месяцев поставки нефти в страны дальнего зарубежья составили 102,8 млн тонн. Также компания реализовала 82,5 млн тонн нефтепродуктов, из которых 38,2% – на внутреннем рынке (включая реализацию бункерного топлива покупателям). За указанный период поставки моторных топлив на внутренний рынок были увеличены на 7,7% год к году и составили 22,4 млн т, из которых 8,4 млн т в 3 кв.

        Общая выручка
      
В III квартале выручка и доход от ассоциированных и совместных предприятий cоставили 2 240 млрд руб. (35,1 млрд долл.). Отмечается увеличение выручки, что связано с увеличением объемов реализации нефтепродуктов и нефти по сравнению со вторым кварталом на фоне снижения мировых цен на нефть (-9,7%).
Рост выручки за 9 месяцев этого года составил 6,2% и связан с ростом объемов реализации нефти (+19,6%) в условиях снижения мировых цен на нефть (-9,3)%, сообщает пресс-служба компании.
Напомним, что также уже известны финансовые результаты за третий квартал этого года компании “Полюс”.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
