
# A 50 años de su nacimiento, Internet aún no es invisible | BandaGeek

Published at: **2019-11-01T03:25:18+00:00**

Author: **Damian Tiscornia**

Original: [BandaGeek](https://bandageek.com/2019/10/a-50-anos-de-su-nacimiento-internet-aun-no-es-invisible/)

Nota del editor: Hace 50 años, el 29 de octubre de 1969, un equipo de la UCLA comenzó a transmitir cinco letras al Instituto de Investigación de Stanford: LOGIN. Es un evento que damos por sentado ahora, comunicarse a través de una red, pero fue histórico. Fue el primer mensaje enviado por ARPANET, uno de los precursores de Internet. El profesor de informática de la UCLA, Leonard Kleinrock, y su equipo enviaron ese primer mensaje. En este post invitado de aniversario, el profesor Kleinrock comparte su visión de lo que podría ser Internet.
El 3 de julio de 1969, cuatro meses antes de que se enviara el primer mensaje de Internet, fui citado en un comunicado de prensa de la UCLA en el que articulé mi visión de lo que sería Internet. Gran parte de esa visión se ha realizado (incluido un elemento que me perdí por completo, a saber, que las redes sociales serían tan dominantes). Pero había un componente crítico de esa visión que aún no se ha realizado. A eso lo llamo Internet Invisible. Lo que quiero decir es que Internet será invisible en el sentido de que la electricidad es invisible: la electricidad tiene la interfaz extremadamente simple de un enchufe en la pared desde el cual se proporciona algo llamado electricidad de manera confiable e invisible. Bueno, Internet es todo menos invisible todavía. Su interfaz a menudo incluye un teclado torpe, a veces pequeño.
Tal Internet Invisible proporcionará espacios inteligentes. Cuando entre en dicho espacio, debe saber que entré y debe presentarme una experiencia que coincida con mis privilegios, perfil y preferencias. Estos espacios pueden ser cualquier lugar de la tierra, es decir, mi habitación, mi escritorio, mi automóvil, mis uñas, mi cuerpo, mi centro comercial favorito, Londres o incluso el Mar Muerto. Además, debería ser capaz de interactuar con ese espacio utilizando interfaces amigables para los humanos, como el habla, los gestos, los hápticos y, finalmente, las interfaces de cerebro a Internet. De hecho, de lo que estoy hablando se caracteriza por un sistema nervioso global dominante en todo este planeta. Internet estará en todas partes y será invisible.
La tecnología nos está llevando hacia una Internet tan invisible a medida que implementamos Internet de las Cosas en nuestro espacio físico. Toma la forma de dispositivos integrados que consisten en sensores, actuadores, lógica, memoria, comunicaciones, micrófonos, altavoces, cámaras y pantallas. Aquí es donde los dispositivos físicos desaparecen en la infraestructura. Además, también estamos comenzando a implementar agentes de software inteligentes que actúan en nuestro nombre y personalizados según nuestros deseos; proporcionan alertas, información, sugerencias y actúan en nuestro nombre. También podrían ser útiles para hacer cumplir la política de privacidad que esperamos que se nos aplique cuando accedemos a servicios basados en la Web.
Reconocemos que dicho entorno es una red altamente distribuida de dispositivos y agentes inteligentes y bien podemos ver la aplicación de la tecnología de contabilidad distribuida en blockchain para ayudar a implementar esta Internet Invisible.
¿Cómo será Internet en otros 50 años? Explore el Informe global de Internet y aprenda cómo puede ayudar a dar forma al futuro de Internet.
