
# «Французам такое не под силу»: Автолюбитель поделился полезными доработками для Renault Duster

Published at: **2019-11-04T18:13:51+00:00**

Author: **Арина Юдивич**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/auto/309406)

Простые «лайфхаки», как «прокачать» свой автомобиль и сделать безопаснее.
Об этом рассказал на своём YouTube-канале Дмитрий Латунов. Автолюбитель поделился полезными доработками для Renault Duster и дал несколько конструктивных советов для владельцев.
Всем известно, что в рестайлинговых версиях автомобилей Duster, Logan, Sandero появилась такая полезная функция, как ходовые огни. В немецких авто нередко встречается такая «фишка», когда передние ходовые огни включаются одновременно с задними, что является довольно удобным. У Renault такой функционал не реализован. Хотя это было бы правильным с точки зрения безопасности: при передвижении в ночное время суток или по тоннелю автомобиль со включенными передними ходовыми огнями сзади никак не обозначен. А так как в «Дастере» отсутствует датчик света, задние габариты не включаются вовсе. Выходит такой вот взаимоисключающий функционал: если включить задние габариты, передние затухают и становятся едва заметными. Именно поэтому водитель решил сделать одновременное включение задних габаритов и дальних ходовых огней, а также автоматическое отключение фар. Тем более, что на заряде аккумулятора и расходе бензина это практически никак не отразится.
Как это сделать? Слева от торпеды находится блок предохранителей. Всё, что нужно, найти предохранители, которые отвечают за ходовые огни и за задние габариты, и связать их между собой. Для этого нужно достать имеющиеся предохранители, затем соединить их между собой при помощи перемычки, через колодку с предохранителем.
Следующий момент – автоматическое отключение фар. Если включить ближний свет и заглушить двигатель, свет будет продолжать гореть. Для того, чтобы фары в таких случаях отключались автоматически, необходимо изменить схему питания на подрулевом переключателе. А именно, связать контакт, который отвечает за щётки стеклоочистителя, с контактом, который отвечает за подрулевой переключатель. Для этого потребуется аналогичная перемычка и предохранитель на 20 А.
И последний маленький совет на тот случай, когда хотелось бы, чтобы ходовые огни не светили, пока автомобиль заведён. Для этого нужно найти нейтральное положение на подрулевом переключателе, между 0 и включением габаритов.   
По итогу видео, автомобилист продемонстрировал, что задние габариты включаются вместе с ходовыми огнями и светят в любом режиме, а фары теперь действительно могут выключаться автоматически. И тут у многих владельцев автомобилей Renault возник вполне резонный вопрос – неужели французам такое не под силу?
