
# 4D βιβλία, από «Τo Βήμα της Κυριακής»

Published at: **2019-11-04T13:01:38+00:00**

Author: **ΤοΒΗΜΑ Team**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/04/media/4d-vivlia-apo-to-vima-tis-kyriakis-2/)


        Το Βήμα της Κυριακής, σας προσκαλεί στον μαγικό κόσμο των 4D βιβλίων!
      

        Πλανήτες, πλάσματα του βυθού, δεινόσαυροι παίρνουν ζωή
      

        Σοκόλοφ: Ο ιστορικός ομολόγησε ότι σκότωσε και διαμέλισε την φοιτήτρια του
      

        μέσα από τα συναρπαστικά βιβλία που ζωντανεύουν!
      

         
      
-Κατεβάστε δωρεάν την εφαρμογή «DEVAR» στο κινητό ή το tablet, από το App Store ή το Google Play

        -Σκανάρετε τις εικόνες του βιβλίου και αφεθείτε στη μαγεία!
      

        Ενα όμορφο δώρο για τα παιδιά μας!
      

         
      

        Αυτή την εβδομάδα
      

        Διάστημα
      

         
      

        Ο ήλιος, η γη, η σελήνη και όλοι οι πλανήτες του ηλιακού μας συστήματος, ζωντανεύουν και βγαίνουν μέσα από την οθόνη σας!
      

         
      

        Βήμα στον θαυμαστό κόσμο της επαυξημένης πραγματικότητας!
      

         
      
«Το Βήμα» για άλλη μια φορά καινοτομεί και σας προσκαλεί να ταξιδέψετε σε… άλλη διάσταση παντρεύοντας το διάβασμα με την τεχνολογία! Το μόνο που έχετε να κάνετε είναι να κατεβάστε τη δωρεάν εφαρμογή «DEVAR» στο κινητό ή στο tablet σας, να σκανάρετε τις εικόνες του 4D βιβλίου και να αφεθείτε στη μαγεία της επαυξημένης πραγματικότητας: Πλανήτες, πλάσματα του βυθού, δεινόσαυροι παίρνουν «σάρκα και οστά» και βγαίνουν «ολοζώντανα» μέσα από την οθόνη σας. Παράλληλα, μπορείτε να κοιτάξετε το θέμα που σας ενδιαφέρει από όλες τις πλευρές, απλώς μετακινώντας τη συσκευή σας.

         
      

        Μία διαδραστική και μαγική εμπειρία ξεκινά!
      

         
      

        Μία μοναδική ευκαιρία να ταξιδέψετε στο διάστημα και να επισκεφθείτε απίθανα μέρη του γαλαξία κι ακόμη παραπέρα.
      

         
      

         
      

        Μαζί
      

         
      

        Ηρόδοτος
      

         
      

        Περσικοί Πόλεμοι
      

         
      

        Το επίκαιρο έργο του «πατέρα της Ιστορίας» σε πολυτελείς σκληρόδετες εκδόσεις.
      

        Αυθεντικά κείμενα και η μετάφρασή τους, επεξηγηματικά σχόλια και αναλύσεις.
      

         
      

        Αυτή την εβδομάδα, μην χάσετε τον πρώτο τόμο:
      

         
      

        Ερατώ
      

         
      

         
      

         
      

        Ακόμη
      

         
      

        VITA
      

         
      

        Το πρώτο περιοδικό υγείας και ευεξίας στην Ελλάδα
      

         
      

        Η Ευγενία Δημητροπούλου μιλάει για όλα.
      

         
      

        Ανεύρυσμα. Πώς θα το υποψιαστούμε.
      

         
      

        Πόσο χρονών είναι το δέρμα σας.
      

         
      

         
      

         
      

        Και
      

         
      

        ΒΗΜΑ
        GAZINO
      

        Σαρλίζ Θερόν. Η σαγηνευτική ηθοποιός εξομολογείται! 
      

         
      

         
      

        Και στην απλή έκδοση των €2.
      

         
      

        Η σωματική άσκηση στα 60 νικάει καρδιακά νοσήματα και εγκεφαλικό
      
