
# Jadwal Liga Italia Pekan Ke-11, Klasemen, dan Top Skor

Published at: **2019-11-01T09:08:33+00:00**

Author: **Terjemahan, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267194/jadwal-liga-italia-pekan-ke-11-klasemen-dan-top-skor?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Jadwal Serie A Liga Italia pekan ke-11 akan bergulir akhir minggu ini. Persaingan Juventus dan Inter Milan kembali berlangsung menarik.
Juventus, yang merupakan juara bertahan, saat ini memuncaki klasemen dengan nilai 26. Mereka hanya unggul satu poin dari Inter di urutan kedua.
Pada pekan ke-11 ini, Juve akan berlaga di kandang Torino, tim penghuni urutan ke-13 klasemen. Sedangkan Inter akan menyambangi markas Bologna, yang ada di urutan ke-11.
AC Milan, yang masih terpuruk di urutan ke-10, akan berusaha mempertahankan kebangkitan setelah menang 1-0 atas SPAL. Mereka akan menjamu Lazio, yang tampil cukup mengesankan di musim ini dan kini ada di posisi kelima.
Jadwal Liga Italia pekan ke-11
Sabtu, 02 November 2019AS Roma vs Napoli | 21:00 WIB
Ahad, 03 November 2019Bologna vs Inter Milan | 00:00 WIBTorino vs Juventus | 02:45 WIBAtalanta vs Cagliari | 18:30 WIBGenoa vs Udinese | 21:00 WIBVerona vs Brescia | 21:00 WIBLecce vs Sassuolo | 21:00 WIB
Senin, 04 November 2019Fiorentina vs Parma | 00:00 WIBAC Milan vs Lazio | 02:45 WIB
Selasa, 05 November 2019SPAL vs Sampdoria | 02:45 WIB.
Top Skor Liga Italia12 gol: Ciro Immobile (Lazio)8 gol: Luis Muriel (Atalanta) 7 gol: Romelu Lukaku (Inter Milan) 6 gol: Duvan Zapata (Atalanta), Domenico Berardi (Sassuolo) 5 gol: Cristiano Ronaldo (Juventus), Andrea Belotti (Torino), M Mancosu (Lecce), Edin Dzeko (AS Roma), C Koume (Genoa), Lauturo Marinez (Inter), Joao Pedro (Cagliari). 4 gol: Dries Mertens (Napoli), Alfredo Donnarumma (Brescia), A Gomez (Atalanta), A Cornelius (Parma), Alaksander Kolarov (AS Roma).
Klasemen Serie A Liga Italia
