
# Kisah Nenek 97 Tahun yang Berjualan Buah Meski Sudah Pikun

Published at: **2019-11-02T06:30:00+00:00**

Author: **Yenny Mustika Sari - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769388/kisah-nenek-97-tahun-yang-berjualan-buah-meski-sudah-pikun)

Singapura - Nenek 97 tahun ini menjual beragam buah-buahan padahal sudah renta. Mestinya nenek ini sudah menikmati masa-masa tuanya di rumah.Seorang pengguna Facebook baru-baru ini membagikan kisah memilukan tentang seorang nenek yang menjual buah-buahan sendirian hanya untuk mendapatkan uang agar bisa membeli makanan. Nenek ini usianya 97 tahun dan tinggal di Singapura. Kondisi nenek ini sudah lemah dan pikun.Menurut Samuel Lee yang membagikan kisahnya lewat facebook kemarin (01/11), nenek ini membeli buah-buahan, kentang, jahe dan makanan lainnya dari supermarket Sheng Shiong lalu menjualnya kembali dengan harga yang lebih mahal. Namun karena harganya lebih tidak ada orang yang mau membelinya dan lebih memilih membeli langsung dari supermarket Sheng Shiong.
Nenek ini akan keluar dan menjajakan buah-buahannya setiap hari Jumat, Sabtu, dan Minggu di lantai pertama Thomson VTwo. Walaupun sudah lemah, nenek itu mendorong trolinya sendiri dan duduk di tempat berjualan, berharap ada pelanggan yang menghampirinya untuk membeli barang dagangannya.Baca Juga: Nenek Berusia 108 Tahun Beberkan Rahasia Panjang UmurnyaNenek 97 tahun ini juga menceritakan pada Samuel Lee kalau dirinya sudah berusia lanjut, penglihatan dan pendengarannya pun sudah tidak berfungsi dengan baik. Nenek ini juga mengaku seringkali melupakan banyak hal dengan mudah. Nenek ini pun tak ingat para pelanggan yang sudah membeli barang dagangannya. Namun ia akan senang saat ada pelanggan yang menghampirinya.
Samuel Lee dalam unggahan di Facebook selain membagikan kisahnya, ia juga mengajak para pengguna facebook untuk memberikan simpati dan empati pada sang nenek yang sudah renta itu dengan cara membeli dagangan si nenek. Namun, beberapa jam setelah ia mengunggah kisahnya tersebut, banyak yang mengatakan bahwa nenek tersebut sebenarnya dirawat dengan baik, bahkan ada yang mengatakan kepada Samuel kalau nenek ini kaya raya, dan menjual buah-buahan adalah sebuah kegiatan yang diinginkan si nenek.Salah satu tanggapan dari pengguna facebook oleh akun bernama Rudie Tan. Rudie mengatakan kalau dagangan yang dijual nenek ini sudah habis terjual, Rudie pun membagikan dimana tepatnya nenek ini berjualan.Kisah nenek 97 tahun penjual buah yang dibagikan oleh Samuel Lee ini disukai sebanyak 4,9 ribu orang dan dibagikan sebanyak 10.000 kali.Baca Juga: 5 Kakek Nenek yang Suksew Jadi Youtuber Kuliner Hits Simak Video "Icip-icip Tajin Sobih Khas Bangkalan, Dijamin Nagih!"[Gambas:Video 20detik](yms/odi)
