
# Въвеждат воден режим в цяла област! Над 120 000 души ще са засегнати

Published at: **2019-11-07T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Vuvezhdat-voden-rezhim-v-cyala-oblast-Nad-120-000-dushi-shte-sa-zasegnati-911933)

Воден режим в цяла Пернишка област. Решението ще засегне около 122 хиляди души, които живеят в областта. Причината за тази извънредна мярка, която се взема за първи път от 1993 г. насам, е намаленото количество вода в язовир "Студена".
Скоро решение може да няма, освен ако не завали, категорични са шефовете на ВиК-Перник. Очаква се водата да бъде пускана за няколко часа през деня, когато режимът влезе в сила. Неофициален режим обаче в областта има през цялото лято, когато водата доста често бива спирана.
В момента нивото на водата в единствения питеен източник на вода за Перник е критично ниско. Налични са 5 млн. куб.м при капацитет от 25 млн. куб.м. Според шефа на ВиК-Перник причината е продължителната суша.
"Нивото на язовира падна до критичния минимум - ситуация, в която трябваше да се предприемат болезнени мерки. За съжаление те не бяха предприети. Оправданията - било предизборна кампания, че видите ли има шанс да завали дъжд. Конкретна отговорност трябва да се търси от шефа на ВиК и от областния управител. Това са хората, които трябваше да следят случващото се от месеци наред", заяви кметът на Перник Станислав Владимиров.
"Снощи в 20 ч. пак я спряха. От няколко месеца е така", споделя жителка на града. Перничани са принудени да пълнят съдове с вода, за да се справят с проблема, съобщава Нова тв.
За рисковете от безводие се знае отдавна. Според последния доклад на Комисията за енергийно и водно регулиране загубите на вода в региона заради стара инфраструктура и спукани тръби е 75% загуба на питейна вода. За безводието се сигнализира в Атласа на водния риск, представен от световния ресурсен институт, като по скалата от 0 до 5 рискът от засушаване в региона е над 4,5.
