
# У деяких побутових речей є свої секрети, про які ви могли не знати

Published at: **2019-11-02T17:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170350/u_deyakih_pobutovih_rechey_e_svoi_sekreti_pro_yaki_vi_mogli_ne_znati.html)


        Будь-яка, навіть найзвичніша для нас річ може бути використана більш ефективно, якщо знати деякі хитрощі. Сьогодні ми хотіли б поділитися з вами 8 лайфхаками по правильному використанню побутових предметів, інформує Ukr.Media.
      

        Канцелярський ніж
      
Після певного часу використання лезо ножа затуплюється, з-за чого погіршується якість різу. У цій ситуації потрібно відламати кінчик ножа і працювати наступною секцією. Використовуйте для цього спеціальне пристосування у нижній частині ножа, щоб швидко і безпечно відламати затупившийся кінчик.

        Кавовий стаканчик
      
Не варто відривати клапан на кришці кавового стаканчика. Досить просто відігнути його до центру. За клапаном знаходиться фіксатор, який після натискання буде утримувати його на місці, щоб ви могли безперешкодно насолоджуватися напоєм.

        Ложка для спагеті
      
Щоб розрахувати порцію спагеті для однієї людини, знадобиться спеціальна ложка. В її центрі є отвір, у який потрібно помістити сухі спагеті. Та кількість, яка поміститься в отвір, і є порція на одного.

        Отвори в навісному замку
      
Напевно, ви бачили такі отвори на різних замках. Вони потрібні для того, щоб дощова вода не затримувалася всередині. Це захищає замок від корозії і промерзання.

        Помпони на шапках
      
Зараз деталь одягу сприймається як прикраса, але виявилося, що у неї є практичне призначення. Помпони вперше використовувалися на французькому флоті. Вони захищали моряків від ударів головою об низькі стелі і перекладини у трюмі корабля.

        Степлер
      
Якщо потрібно скріпити кілька аркушів паперу, щоб потім можна було без праці їх роз'єднати, знайдіть кнопку під пластиною для загинання. Натисніть її і поверніть пластину. Тепер скоба буде просто пробивати папір, але не загинатися.

        Прес для часнику
      
За допомогою цього пристрою можна не тільки подрібнювати часник, але і видалити кісточки з ягід. Покладіть вишню або іншу ягоду в спеціальну ємність в центральній частині преса і стисніть його. Металевий шип виштовхне кісточку з ягоди, яка залишиться в ємності.

        Пилосос
      
Під час прибирання пилососом у нього часто потрапляють штори, тюль, покривала та інші предмети, які повинні залишатися на своєму місці. Якщо не хочете кожен раз вимикати пилосос, щоб дістати їх з насадки, зверніть увагу на ручку. В ній є отвір, закритий пластиковою засувкою. Потягніть її на себе, після чого повітряний потік ослабне, і ви з легкістю зможете витягнути застряглу річ.

        https://ukr.media/world/404857/
      
