
# Solteira e feliz! Estas são as 10 maiores vantagens de estar sozinha

Published at: **2019-11-03T22:25:20+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/lifestyle/solteira-e-feliz-estas-sao-as-10-maiores-vantagens-de-estar-sozinha/)

Está solteira já há algum tempo, mas não é certamente a única assim. Tal como tantas outras mulheres, apesar de terem inúmeras qualidades, não conseguem, ou simplesmente não querem arranjar um namorado. E, ao contrário do que a sociedade quer fazer acreditar, o facto é que estar solteira não é o fim do mundo.
Na verdade, até pode ser bom para se conhecer melhor, aproveitar o tempo com os amigos e dedicar-se a coisas que gosta de fazer. Estar solteira pode ser uma das melhores experiências da sua vida.
Namorados sentem sempre alguns ciúmes deste ou daquele amigo, mesmo que você lhe diga cem vezes que não quer nada com o outro. Solteira, livra-se deste problema, pode ter quantos amigos homens quiser, sejam eles ou não «coloridos», sem daí resultarem discussões.
Numa relação a dois, há que dar explicações ao outro porque comprou esta mala mais cara ou adquiriu uns sapatos iguais a tantos outros que já tem. Sendo solteira liberta-se deste fardo. Você gasta dinheiro naquilo que bem entende e não tem de dar justificação porque o fez.
Claro que hoje em dia, é absurdo que o seu namorado ou marido opine sobre a roupa que você usa, mas por incrível que seja, isso acontece bastantes vezes. Quem já teve um companheiro a implicar com o tamanho desta ou daquela roupa sabe muito bem o bom que é poder usar o que quisermos, sem haver direito a discussões ou ficarmos a sentir-nos mal connosco próprias.
Tendo uma relação, há que pensar sempre nas economias dos dois. Solteira, pode mudar de emprego, de casa e até de país, sem ter de se preocupar com o outro. Isto pode ser fulcral para realizar alguns dos seus sonhos.
Não que uma relação a impeça de frequentar todos os lugares, mas certamente que a limita, porque há que encontrar um programa que agrade aos dois e, muitas vezes, cedemos à vontade do outro. Quando está solteira, fica mais livre para fazer o que lhe apetece e quando lhe apetece. Isto também inclui ficar em casa a um sábado à noite, sem ter dar explicações porque não tem vontade para sair. Após algum tempo de namoro ou casamento, a tendência é que o seu companheiro passe a dizer menos vezes o quanto você está linda. As solteiras não vivem tanto esse problema, porque têm a tendência para se arranjarem, na tentativa de ouvirem um elogio. E tão bem que isso faz à nossa autoestima!
Sabe aquela saída que tanto tem adiado com as suas amigas porque tem namorado e o (pouco) tempo que tem livre é para ser passado a dois ou com a família dele? Pois é, as solteiras têm muito mais tempo para marcar uma saída com as amigas, onde colocam a conversa em dia e se desligam um pouco dos problemas do trabalho, da universidade e da família.
E aqui falamos de tudo, é dona do comando da televisão, da cama, do frigorífico, da despensa, da casa de banho, etc. Se lhe apetecer ver as seis temporadas de O Sexo e a Cidade de enfiada, estender-se ao comprido na cama, tomar um longo duche e ouvir música aos berros, não há ninguém a torcer o nariz. Por isso, toca a aproveitar!
Já não bastam os seus pais, irmãos, avós, tios e primos que agora também tem de «aturar» a famíliado seu companheiro. Já para não falar nas festas, como ter de se dividir entre o Natal e a Páscoa, para que não haja discussões. Solteira, acabou-se esta chatice, até de comprar mais prendas.
Provavelmente já ouviu dizer que a vida de casado engorda. Um estudo de 2015 publicado no jornal científico Social Science and Medicine comparou os índices de massa corporal (IMC) de 4500 pessoas em nove países europeus e concluiu que, em média, os solteiros tinham um IMC inferior aos casados. Em adição, os casados pesavam, no geral, quase mais três quilos que os solteiros.
