
# Продюсер Ю Чжэн резко ответил противникам нового сотрудничества Сюй Кая и Бай Лу

Published at: **2019-11-04T10:07:22+00:00**

Author: **Happy Jea**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753768)

Стало известно, что актёры Сюй Кай и Бай Лу снова будут играть в совместной дораме. Недавно было объявлено об их участии в новом проекте канала Mango TV «Шан Ши». Это будет историческая дорама, действие которой будет проходить в эпоху династии Мин (с 1368 г. по 1644 г.). Сериал «Шан Ши» расскажет историю девушки, которая попадает в императорский дворец и становится знаменитым кулинаром. Это будет ремейк знаменитой корейской дорамы «Жемчужина дворца».

        СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: Волшебный тизер дорамы «Три жизни, три мира: Личный дневник»
      
Многие поклонники актёра не слишком довольны тем, что он уже в пятый раз будет экранным партнёром актрисы Бай Лу. Они сетуют за разнообразные роли в его карьере. После негативных комментариев в сети, продюсер дорамы Ю Чжэн резко ответил нетизенам: «Позвольте сказать, это бесполезно! Я профессиональный продюсер, кастинг всегда основывался на том, подходит актёр или нет. Мне всё равно, нравится вам это или нет. Можете покинуть фандом, после выхода дорамы фанатов прибавится. Ваша критика никак не повлияет, можете не мечтать!»
Ю Чжэн также добавил: «Вы можете ругать меня и ненавидеть, это ваше право, но я всё равно пойду своим путём. Увидимся во второй половине следующего года, когда начнутся съёмки дорамы».
Во время трансляции сериала «Арсенал военной академии» на актрису Бай Лу ополчились фанаты Сюй Кая, протестуя против их совместной работы, однако продюсер Ю Чжэн больше всех поддерживал пару и говорил, что это не последний проект с их участием. Именно он получил репутацию самого ярого поклонника этой экранной пары.
А вы смотрели совместные сериалы с участием Сюй Кая и Бай Лу? Не надоело ли вам это экранное сотрудничество?
Happy Jea © YesAsia.ru
