
# Доброго ранку. Вчені розповіли про небезпеку безсоння

Published at: **2019-11-07T07:03:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/health/medicine/simptomi-bezsonnya-zv-yazali-z-pidvishchenim-rizikom-insultu-novini-medicini-50052065.html)

Такі висновки містяться в масштабному дослідженні, яке провели медики з Китаю.
«Ці результати свідчать про те, що якщо ми зможемо націлити людей, у яких виникають проблеми зі сном, за допомогою поведінкової терапії, можливо, що ми зможемо зменшити кількість випадків інсульту, серцевого нападу та інших захворювань», — сказав Лімінг Лі, доктор медичних наук в Пекінському університеті і один з авторів нової роботи.
У дослідженні взяли участь 487 200 людей в Китаї, середній вік яких склав 51 рік. На початку дослідження в учасників не було випадків інсульту або серцевих захворювань.
Добровольців запитали, чи буває у них будь-який з трьох симптомів безсоння, принаймні, три дні на тиждень: проблеми з засипанням або сном; занадто раннє пробудження або проблеми з концентрацією уваги протягом дня через поганий сон.
В цілому у 11 відсотків людей виникли труднощі з засинанням або сном; 10 відсотків повідомили, що прокидаються дуже рано; і у 2 відсотків були проблеми з концентрацією уваги протягом дня через поганий сон.
За людьми стежили в середньому близько 10 років. За цей час було 130 032 випадки інсульту, серцевого нападу та інших подібних захворювань. Люди, у яких були всі три симптоми безсоння, були на 18 відсотків більше схильні до розвитку цих захворювань, ніж люди, у яких не було ніяких симптомів. Дослідники врахували інші чинники, які можуть вплинути на ризик інсульту або серцевих захворювань, включаючи вживання алкоголю, куріння і рівень фізичної активності.
Люди, у яких були проблеми із засинанням або сном, були на 9 відсотків більше схильні до розвитку інсульту або серцевих захворювань, ніж люди, у яких не було цієї проблеми. З 55 127 осіб, у яких був цей симптом, 17 650, або 32%, мали інсульт або захворювання серця.
«Зв’язок між симптомами безсоння і цими захворюваннями був ще сильніше у молодих людей і людей, у яких не було високого кров’яного тиску на початку дослідження, тому в майбутніх дослідженнях слід звернути особливу увагу на раннє виявлення і втручання», — сказав Лімінг Лі.
Лі підкреслив, що дослідження не показує причинно-наслідковий зв’язок між симптомами безсоння, інсультом і серцевими захворюваннями. Робота показує тільки кореляцію, тобто взаємозв'язок.
