
# Демпартия Молдавии подыгрывает властям отказавшись, от вотума недоверия

Published at: **2019-11-07T16:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/dempartiya-moldavii-podygryvaet-vlastyam-otkazavshis-ot-votuma-nedoveriya)

Парламентская фракция Демократической партии Молдавии сделала неожиданное заявление об отзыве выдвинутого ранее вотума недоверия правительству Майи Санду.
Напомним, 17 октября Демпартия выдвинула вотум недоверия кабинету министров. По словам партийцев, основанием для этого являются неудачи властей в социально-экономической сфере.
Тогда бывший премьер-министр нынешний лидер демократов Павел Филип сравнил новый кабмин с бандой пиратов, захватившей корабль. По его словам, «этот псевдо-экипаж не готов управлять этим кораблем».
Теперь в ДПМ заявляют, что это решение было поспешным и требует лучшей подготовки, чтобы получить поддержку парламентариев.
EADaily сообщало, что вотум недоверия правительству — в повестке работы Партии социалистов. Такое решение было принято после того, как премьер-министр Майя Санду выступила с заявлением, что власти берут на себя ответственность выбрать кандидата на должность генерального прокурора. Перед этим министр юстиции Олеся Стамате объявила об аннулировании результатов конкурса из-за предвзятого отношения некоторых представителей отборочной комиссии. ПСРМ высказалась категорически против назначения генерального прокурора по политическим критериям.
Если парламент Молдавии не поддержит законодательную инициативу правительства, кабмин будет отправлен в отставку, парламентское большинство, организованное Партией социалистов и блоком ACUM, распадется, а страну, возможно, ждут досрочные выборы.
Ранее демократы сообщили, что намерены вернуться к управлению страной, не дожидаясь перевыборов. Конструктивная оппозиция, к которой себя относит ДПМ, после того, как в июле уступила функции управления, ставит своей задачей оказывать давление на нынешнее молдавское правительство. Отсутствие консолидации у партий власти дает основание демократам рассчитывать на успех в реализации задуманного.
