
# Reviravolta: por amor a Maria da Paz, Régis aceita ajudar Josiane e atenua seu depoimento

Published at: **2019-11-05T00:29:47+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577484/tv-e-famosos/reviravolta-por-amor-a-maria-da-paz-regis-aceita-ajudar-josiane-e-atenua-seu-depoimento-04112019)

Quando Maria da Paz visitar a filha na cadeia pela primeira vez, as duas acabarão discutindo, porque Josiane pedirá à mãe para mentir em seu julgamento e assim ajudá-la a se livrar de uma possível condenação. Só que a boleira afirmará que jamais faria isso e dará uma bronca na filha.
Mas, alguns capítulos depois, a protagonista acabará mudando de ideia e irá pedir Régis para atenuar seu depoimento na polícia de forma que Jô seja beneficiada. O playboy se lembrará que foi preso por causa da megera, mas como ainda é apaixonado por Maria da Paz, aceitará atender ao pedido dela.
Publicidade
“Eu passei um tempão na cadeia por causa da Jô. Eu teria sido condenado… se não tivesse aparecido uma prova irrefutável. Já sei que é uma foto… A prova é essa foto, não é?”, questionará o filho de Gladys e a boleira explicará que no tribunal o que vale mesmo é impressionar o júri.
Depois disso, a protagonista sairá em defesa da filha: “A Josiane é nova. Não será justo deixar que ela passe os melhores anos de sua vida na cadeia“.
Publicidade
Régis explicará que nunca amou Jô de verdade, que foi só uma paixão e que seu grande amor mesmo é Maria da Paz. É aí que o advogado da vilã tentará manipular o playboy, dizendo que a boleira está sofrendo muito, porque a filha está prestes a ser condenada.
O personagem de Reynaldo Gianecchini prometerá atenuar seu depoimento para não ver Maria da Paz sofrendo e então se mostrará pronto para fazer o que for preciso. Esta cenas estão previstas para irem ao ar no dia 9 de novembro, faltando poucos dias para o final de A Dona do Pedaço.
