
# Фотофакт: Сотни гомельчан пришли на открытие «МакДональдса»

Published at: **2019-11-02T19:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/2/354170/)

Разговорам про «Мак» в Гомеле лет уже больше, чем большинству сегодняшних посетителей (вместе взятых). Сменилось примерно четыре председателя горисполкома, канули в Лету люди, которые вели эти переговоры, расцвело (и завяло) несметное количество разнообразных «фастфудочных» — но эта сеть в городе все не появлялась. Сегодня открыли, пишет «Онлайнер».
О том, что в Гомеле наконец определились с местом для ресторана, стало известно два года назад. Строить решили рядом с универмагом, на площадке, где располагалась бесплатная парковка. Она, к слову, до сих пор отображается на спутниковых картах, хотя в реальности там теперь все иначе.
С этой парковкой, кстати, была связана забавная история: уже шла стройка, а две машины оттуда так и не забрали. Хозяев искали всем миром, кое-как нашли — одного в России, другого в Украине. Над этой историей плакала половина маршрутки.
Большой рекламы открытия заметно не было, если не считать нескольких шаблонных публикаций с выверенными корпоративными фотографиями в региональных СМИ да объявлений в соцсетях о наборе работников. В результате очередь получилась немножко поменьше, чем на открытии первого «МакДональдса» в СССР. Но совсем немножко.
Проект максимально унифицирован: стандартные выверенные планировка, интерьер, оборудование. Восемь инфокиосков позволяют не стоять в очереди. Говорят, скоро появится возможность расплачиваться в терминалах (без подхода к кассе) не только карточкой, но и бумажными деньгами.
Для детей выделен особый стол с игровыми планшетами.
Комната, где можно будет проводить праздники, перед открытием была набита шарами. С сегодняшнего дня забронировать ее для детского дня рождения или другого торжества можно по телефону и в интернете.
Фирменный Wi-Fi работает по коду, который приходит на телефон. Примечательно, что в зале довольно много доступных розеток. При этом в ресторане заверили: гонять никого не намерены, к людям, сидящим с ноутбуками за столиками, будут относиться спокойно.
«МакДрайв» спроектирован с запасом и позволяет вместить около 30 автомобилей. (Запаса не хватило, как показали первые же часы.)
К моменту открытия ресторана мировой сети в Гомеле (который давно и, казалось, до отказа накормлен локальными заведениями) у входа стояло несколько сотен человек.
Запускали партиями, чтобы здание не лопнуло в первый же час.
Через инфокиоск получается предсказуемо быстрее: от момента оплаты до получения заказа — минут пять.
— Но там же по карточкам... — томится в длинной и плотной живой очереди детвора с купюрами в ладошках.
Цены те же, что и по всей стране.
В компании говорят, что в 2020 году рестораны будут открыты также в Гродно и Могилеве (в Витебске и Бресте уже есть).
