
# Kemenangan Persib Atas Kalteng Dibayar Mahal

Published at: **2019-11-03T18:00:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742406/kilas_bola/kemenangan_persib_atas_kalteng_dibayar_mahal.html)

KBRN, Bandung : Persib Bandung sukes membawa pulang 3 poin dari Stadion Tuah Pahoe, Palangkaraya. Hasil itu didapat usai, Persib menaklukan tuan rumah Kalteng Putra 2-0 pada laga lanjutan Liga 1 Indonesia 2019, Jumat (1/11/2019) kemarin. Akan tetapi kemenangan berkat dua gol Kevin van Kippersluis (45'+4) dan Ezechiel N'Douassel (61') itu, nampaknya harus dibayar mahal. Ya, kemenangan itu dibayar dengan cederanya dua pemain yakni, Ardi Idrus dan Ezechiel N'Douassel. Menurut, dokter tim Rafi Ghani, kedua pemain itu bakal menjalani masa recovery selama dua hari sebelum kembali dipantau kebugaraanya pada Senin (4/11/2019) menjelang laga kandang menhadapi PSIS Semarang, Rabu (6/11/2019) mendatang. "Ada dua pemain yang digantikan karena cedera, Ezechiel dan Ardi Idrus. Tetapi kami masih harus melakukan observasi dalam satu atau dua hari ini. Mudah-mudahan cederanya tidak serius," kata Rafi seperti dikutip situs resmi Liga Indonesia, Minggu (3/11/2019)."Nanti kan masih ada beberapa hari untuk persiapan sebelum menghadapi PSIS, tanggal 6, namun kami berharap bukan cedera serius," tambahnya. Meski demikian, Rafi menjelaskan bahwa cedera yang dialami Ardi bukan tergolong cedera serius. Hanya mendapati pembengkakan pada mata kakinya. Sedangkan, cedera Ezechiel adalah nyeri yang ia keluhkan pasca memperkuat Timnas Chad."Ada bengkak di bagian mata kakinya. Tetapi sudah kami tangani, Alhamdulillah tidak ada masalah dan dia sudah bisa berjalan lagi. Hanya memang masih ada sedikit bengkak. Tetapi kelihatannya bukan cedera yang serius," papar Rafi. "Sedangan Ezechiel, ketika pulang dari Chad waktu itu dia memang ada keluhan dibagian abduktor (cedera paha). Sebenarnya kemarin sudah membaik, namun karena mungkin kemarin intensitas permainan juga tinggi, jadi dia mengalami keluhan itu lagi," tuntasnya menjelaskan. 
