
# Thông tin mới về vụ thảm sát 3 người ở Bình Dương

Published at: **2019-11-01T14:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/thong-tin-moi-ve-vu-tham-sat-3-nguoi-o-binh-duong-1028284.html)

Nợ nần do cờ bạc, Trần Trọng Luận đột nhập vào nhà hàng xóm trộm tài sản nhưng bị phát hiện.    
Ngày 1/11, VKSND tỉnh Bình Dương cho biết đã ra quyết định Truy tố ra trước Tòa án nhân dân tỉnh Bình Dương để xét xử bị can Trần Trọng Luận (34 tuổi, ngụ tại Bình Dương) về tội Giết người và Cướp tài sản.
Đối tượng Trần Trọng Luận
Đây là vụ án gây rúng động dư luận vì hung thủ ra tay một cách dã man, khi cháu nhỏ van xin nhưng cũng không tha.
Các nạn nhân trong vụ án này gồm: bà Đào Thị Thu Cúc (sinh năm 1966, trú tại khu phố Tân Ba, phường Thái Hòa, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương), Trần Thị Quỳnh Nhi (sinh năm 2002, con gái bà Cúc) và cháu Nguyễn Thị Bảo Trân (sinh năm 2011, cháu ngoại bà Cúc, cùng ngụ tại phường Thái Hòa, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương).
Theo cáo trạng, sau khi lắc bầu cua hết tiền, Luận nảy sinh ý định đi trộm tài sản để lấy tiền tiêu xài và trả nợ.
Để thực hiện ý định, Luận chuẩn bị 1 cây mã tấu, 2 con dao, 1 tuốc nơ vít và nhiều dụng cụ khác để sang nhà xóm là bà Cúc cách nhà Luận 50 mét để trộm.
Khoảng 00 giờ 30 ngày 24/4/2019, Luận đột nhập từ trên nóc nhà vào nhà bà Cúc.
Sợ bị người dân phát hiện truy đuổi khi phát hiện, Luận đã đi sang dãy phòng trọ bên cạnh nhà bà Cúc dùng dây kẽm cột chặt cửa 5 phòng trọ lại.
Khám nghiệm hiện trường vụ án
Khi đang lục lọi đồ đạc tại nhà bà Cúc để lấy tiền, thì Luận bị bà Cúc tỉnh dậy phát hiện. Chưa kịp tri hô, bà Cúc bị Luận chém nhiều nhát vào người. Nạn nhân gục trên giường ngủ.
Lúc này, cháu Trân cũng tỉnh giấc thì bị Luận dùng dao chém nhiều nhát vào người, cháu Trân bỏ chạy thì bị Luận đuổi kịp và tiếp tục chém nhiều nhát vào người khiến cháu Trân gục tại cửa sau.
Nghe tiếng động, con gái bà Cúc là Nhi từ phòng ngủ bên cạnh đi ra thì phát hiện tên trộm đang ra tay sát hại người thân nên bỏ chạy, được vài bước thì Nhi bị ngã. Lúc này, dù Nhi van xin nhưng Luận vẫn lạnh lùng ra tay chém nhiều nhát đến khi nạn nhân gục hẳn.
Khi quay lại, thấy cháu Trân vẫn cử động, Luận dùng tuốc nơ vít tiếp tục đâm nhiều nhát vào người nạn nhân.
Sau khi ra tay sát hại ba người trong nhà bà Cúc, Luận đi lục lọi để lấy tiền nhưng chỉ thấy một ít tiền lẻ, nên hung thủ không lấy mà bỏ trốn khỏi hiện trường. Về đến nhà, Luận uống thuốc 40 viên thuốc Panadol để tự tử.
Đến khoảng 7 giờ cùng ngày, chị Trần Thị Minh Phương (con gái bà Cúc, mẹ cháu Trân) tan ca về đến nhà bà Cúc để đón con thì phát hiện vụ việc và trình báo công an phường.
