
# #وظائف أكاديمية في تخصص اللغة الصينية بـ جامعة الأميرة نورة

Published at: **2019-11-05T05:23:34+00:00**

Author: **editor25**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%88%D8%B8%D8%A7%D8%A6%D9%81-%D8%A3%D9%83%D8%A7%D8%AF%D9%8A%D9%85%D9%8A%D8%A9-%D9%81%D9%8A-%D8%AA%D8%AE%D8%B5%D8%B5-%D8%A7%D9%84%D9%84%D8%BA%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D9%8A%D9%86%D9%8A%D8%A9-%D8%A8/)

المواطن - الرياض أعلنت جامعة الأميرة نورة بنت عبدالرحمن عن وظيفة أكاديمية شاغرة درجة “معيد” تخصص (لغة صينية) : ​​
– الشروط العامة الواجب توافرها في المتقدمات: 1- أن تكون المتقدمة سعودية الجنسية من العنصر النسائي. 2- أن تكون حاصلة على درجة البكالوريوس من جامعة سعودية أو غير سعودية معترف به 3-ألا يقل تقديرها العام في مرحلة البكالوريوس عن “جيدجداً”. 4-ألا يتجاوز عمرها 30 عاماً 5-إذا كانت المتقدمة ملتحقة ببرنامج ماجستير وفق شروط الجامعة، يجب أن يكون التخصص مدرج في الإعلان. 6-اجتياز الاختبار الذي تحدده الكلية والمقابلة الشخصية. 7-أن تكون حاصلة على ما لا يقل عن مستوى (VI)  في اختبار HSK (اختبار الكفاءة اللغوية في اللغة الصينية). (إرفاق صورة من الشهادة). –  المستندات المطلوب إرفاقها: 1- صورة من الهوية الوطنية الخاصة بالمتقدمة (بطاقة الأحوال المدنية) سارية المفعول. 2- إرفاق صورة المؤهل العلمي (الوثيقة) والسجل الأكاديمي. 3- صورة طبق الأصل للوثائق من إدارة معادلة الشهادات الجامعية بوزارة التعليم إذا كانت حاصلة عليها من خارج المملكة. 4- إرفاق المستندات المطلوبة المذكورة في الشروط. 5- السيرة الذاتية. 6- الخبرات السابقة (إن وجدت). ملاحظات هامة للمتقدمات :
1- عدم إرفاق الهوية الوطنية الخاصة بالمتقدمة. 2-​ عدم إرفاق المستندات المطلوبة بالشروط، أو عدم انطباق شروط الوظيفة، أو عدم استكمال البيانات المسجلة.
نأمل الاطلاع على دليل الاستخدام لنظام التوظيف الإلكتروني قبل التقديم على الوظائف:(اضغط هنا​). ‎وسومجامعة الأميرة نورةوظائفهل قرأت هذا ؟  جامعة الأميرة نورة تدشن صالة تداول مع السوق المالية #وظائف صحية شاغرة في جامعة الأميرة نورة وزير التعليم يدشن الهوية المطورة لجامعة الأميرة نورة مسيرة دراجات نسائية تُكافح المخدرات في جامعة الأميرة نورة
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
