
# Tres temblores con epicentro en San Juan se sintieron en poco más de 4 horas

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Tres-temblores-con-epicentro-en-San-Juan-se-sintieron-en-poco-mas-de-4-horas-20191104-0017.html)

Anoche, entre las 20,29 y las 00,40 se registraron tres sismos en Calingasta que fueron sentidos por la población en distintas zonas de San Juan, según datos del Instituto de Prevención Sísmica (Inpres).
El primero se produjo a las 20:29, fue de 4,1 de Magnitud y tuvo epicentro 26 kilómetros al Este de Barreal, en Calingasta, a 114 kilómetros de profundidad. La Intensidad fue de III en Calingasta y Barreal y de II a III en Ciudad, Zonda y Caucete.
El segundo temblor se registró a las 23,20 y tuvo epicentro 94 kilómetro al Oeste de San Juan y  9 kilómetros al Norte de Barreal. La Magnitud fue de 3.9 y la profundidad de 115 kilómetros. Mientras que, la Intensidad fue de III en Barreal y de II a III en las ciudades de San Juan y Mendoza.
Y el último se sintió a las 00:40. El epicentro se ubicó 48 kilómetros al Noreste de Calingasta. La Magnitud fue de 3,5 y la profundidad, de 112 kilómetros. La Intensidad, a su vez, fue de II a III en la Ciudad de San Juan y alrededores.
Cabe recordar que, en la mañana de este domingo, a las 10,23, un temblor con epicentro en La Rioja de Magnitud 5,6 alertó a personas de esa provincia, de Catamarca y también de distintos departamentos de San Juan.
