
# Возвращение IZONE официально отложено + представители шоу прокомментировали их появление в своем эфире

Published at: **2019-11-07T17:00:36+00:00**

Author: **Zarina**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754960)

Ранее появились сообщения, что IZONE отложили шоукейс, посвященный выпуску их первого полноформатного альбома. Позднее Mnet официально заявили о том, что возвращение группы откладывается, а представители шоу, в которых IZONE приняли участие, прокомментировали их появление в своих программах.
Смотрите также: Йебин (HINAPIA) рассказала, что участницы PRISTIN не подозревали о расформировании группы
7 ноября Mnet опубликовали следующее заявление:

        «Здравствуйте! Это Mnet.
      
Мы искренне приносим извинения за беспокойство о нашей программе.
Off The Record решили отложить выпуск первого полноформатного альбома IZONE, релиз которого должен был состояться 11 ноября, после тщательного изучения мнения зрителей и фанатов.
Мы также решили отложить трансляцию шоукейса IZONE «COMEBACK IZONE BLOOM*IZ» на Mnet, M2 и других цифровых каналах, которая планировалась на 19:00 11 ноября.
Мы еще раз приносим извинения фанатам и зрителям, которые с нетерпением ожидали промоушена IZONE.
Однако мы искренне просим [репортеров] воздерживаться от спекулятивных сообщений о наших артистах и избегать создания невинных жертв».
Появление IZONE в рамках предстоящего промоушена планировалось на нескольких развлекательных шоу. Источник из Idol Room (JTBC) заявил: «Мы уже завершили запись эпизода с IZONE. Мы не решили, будем ли транслировать его. Мы примем решение в зависимости от полицейского расследования». Эпизод Idol Room с IZONE первоначально планировалось выпустить 19 ноября.
My Little Television 2 (MBC) также рассказали о своей позиции. 1 ноября все участницы IZONE появились в прямой онлайн-трансляции программы, но этот эпизод еще не вышел в эфир. Источник из шоу сначала поделился: «Мы обсуждаем этот вопрос, ничего не решено». Чуть позже My Little Television 2 сообщили Sports Chosun: «Появление IZONE на предстоящей 11 ноября трансляции программы будет отредактировано. В связи с текущей ситуацией мы решили, что предварительно записанный контент с IZONE должен быть отредактирован. Передача от 11 ноября будет включать только появление Ким Гу Ры, Но Са Ён и Ким Чан Хуна». Что касается Ан Юджин, которая является ведущей программы, источник сообщил: «На данный момент можно считать, что ее появление в эпизоде следующей недели будет отредактировано».
9-го ноября в эфире Amazing Saturday (tvN) должны были появиться Вонён и Йена. Представители шоу сделали короткое заявление, отметив, что они обсуждают, стоит ли транслировать эпизод.
Источник из второго сезона Busted! (Netflix) заявил: «Это правда, что IZONE появляются на шоу. На настоящий момент эпизод с их участием будет транслироваться в соответствии с графиком без изменений».
Между тем, относительно предстоящего фильма-концерта IZONE «Eyes On Me: The Movie», в котором будет показан их первый сольный концерт в Сеуле, источник заявил: «Не было никаких обсуждений относительно изменения даты его выхода. В текущей дате релиза — 15 ноября – нет никаких изменений».
Напомним, что это происходит на фоне новостей об арестах продюсера Ким Ён Бома и режиссера Ан Джун Ёна, которые работали над шоу Produce 48, по результатам которого были сформированы IZONE. Также вчера стало известно, что Ан Джун Ён признался в манипулировании голосованием на этом шоу.
Zarina © YesAsia.ru
Источник: 1, 2
