
# Napirend előtt: az önkormányzati adósságtól a nyugdíjas szegénységig

Published at: **2019-11-05T14:25:00+00:00**

Author: **Infostart / InfoRádió - Németh Zoltán**

Original: [infostart](https://infostart.hu/belfold/2019/11/05/napirend-elott-az-onkormanyzati-adossagtol-a-nyugdijas-szegenysegig)

Pécs költségvetési ügyeiről beszélt a térség országgyűlési képviselője. Mellár Tamás felidézte, hogy Páva Zsolt korábbi pécsi fideszes polgármester néhány héttel az önkormányzati választás előtt 7 milliárd forintos megtakarításról beszélt. Az átadás–átvétel után azonban Péterffy Attila független polgármester a város pénzügyi főosztályáról azt a tájékoztatást kapta, hogy 18.2 milliárd forint adósság és 4,8 milliárd forint működési adóssággal rendelkezik Pécs városa - idézte a politikus.
A Miniszterelnökség államtitkára szerint belső ellenzéki egyeztetésről és marakodásról szólt a felszólalás. Orbán Balázs ezt követően beszámolt arról, hogy 2010 után majdnem 1400 milliárd forint adósságtól szabadította meg a jelenlegi kormány az önkormányzatokat. Ezzel párhuzamosan fejlesztési programok is elindultak. "Mintha az lenne a politikai trükk, hogy ígérgettek a választási kampányban, de már akkor is tudták, hogy nem fogják tudni teljesíteni" - mondta az államtitkár.
Az LMP-s Ungár Péter a gondoskodási válságot rótta fel a kormányzatnak az otthongondozási díjjal, valamint a szociális szférában dolgozók béremelésével összefüggésben. Szerinte a szociális szféra sztrájkja csak a sztrájktörvény rossz szabályai miatt nem tud megvalósulni.
A kormány nevében válaszoló Rétvári Bence azt mondta: az elmúlt években több ezerrel növekedett azok száma, akik otthonápolási díjra jogosultak, míg 2002-höz képest 72 százalékkal emelkedett a szociális dolgozók bére, és az Emberi Erőforrások Minisztériumának parlamenti államtitkára hozzátette, a jövő évi költségvetés 142 milliárd forintnyi béremelési keretet tartalmaz.
A szocialista Gurmai Zita a KSH-t idézve azt hangsúlyozta, hogy 2010 óta a nyugdíjas szegénység a duplájára emelkedett. A képviselő a baloldali kormányok által bevezetett vegyes indexálás visszaállítását javasolja, ami szerinte több pénzt jelentene a nyugdíjasoknak.
Rétvári Bence válaszában közölte: míg az uniós átlag 14,2 százalék, Magyarországon ennek a kétharmada a szegénységnek kitett nyugdíjasok aránya.
A napirend előtti felszólalások végén a fideszes Halász János a Pénzügyminisztérium államtitkárával, Tállai Andrással sorolta fel az elmúlt időszak gazdasági eredményeit, és hogy a jövőben a növekedés három pillérre épül: a munkaerő-tartalékok kihasználására, a termelőkapacitási és bővítési beruházásokra, valamint a hatékonyságot javító technológiai fejlesztésekre.

        Nyitókép: MTI/Soós Lajos
      

        Kapcsolódó hang
      
Napirend előtti felszólalások
 
