
# Phong độ cao ngất, tuyển Hà Lan thu hút thêm một thần đồng cho tuyến tiền vệ

Published at: **2019-11-03T14:36:00+00:00**

Author: **Hoài Thu**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/phong-do-cao-ngat-tuyen-ha-lan-thu-hut-them-mot-than-dong-cho-tuyen-tien-ve-d554636.html)


        Có một khoảng thời gian tuyển Hà Lan không phải là sự lựa chọn được ưu tiền của những cầu thủ mang 2 quốc tịch.
      
Hà Lan vốn được xem là một trong những nền bóng đá lớn nhất của châu Âu và thế giới, tuy nhiên khoảng thời gian sa sút, vắng mặt ở cả EURO 2016 và World Cup 2018 đã khiến hình ảnh của đội tuyển này bị ảnh hưởng đáng kể. Trong giai đoạn đó, nhiều cầu thủ giỏi mang hai dòng máu, bao gồm Hà Lan, đã chọn quốc tịch còn lại để thi đấu chuyên nghiệp.
Tuy nhiên kể từ khi HLV Ronald Koeman lên nắm quyền, Cơn lốc màu da cam có sự chuyển biến tích cực. Tính riêng 8 trận đấu từ đầu năm 2019, họ mới để thua 2 trận với tỷ số sát sao trước các đối thủ lớn là Đức và Bồ Đào Nha. Hà Lan đã thắng 5/6 trận vòng loại EURO 2020, khả năng rất cao sẽ giành vé dự vòng chung kết giải đấu này.
Do đó mới đây, tiền vệ được đánh giá rất cao Mohamed Ihattaren đã xác nhận chọn thi đấu cho tuyển Hà Lan thay vì Morocco. Đây là một tin vui đối với đội bóng áo cam bởi dù chỉ mới 17 tuổi, Ihattaren đã nổi bật với lối chơi tốc độ và đầy kỹ thuật. Sau 12 trận ra sân cho PSV Eindhoven mùa này, tiền vệ trẻ đã ghi 1 bàn thắng và có 7 kiến tạo cho đồng đội.
Mohamed Ihattaren nói về quyết định của mình: "Tôi đã nghĩ về điều này trong một thời gian rất dài và cũng đã thảo luận với gia đình. Cuối cùng chúng tôi quyết định chọn đội tuyển Hà Lan. Tôi đã khoác áo nhiều cấp độ trẻ Hà Lan và rất khó để có thể chia tay màu áo này."
