
# Скоро в общественных туалетах камеры поставят: парламентарии о системе тотальной слежки за москвичами

Published at: **2019-11-07T16:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627584/)

В Москве по некоторым данным разворачивают систему тотальной слежки за гражданами. Это происходит в рамках реализации проекта «Умный город». Мэр Сергей Собянин анонсировал конкурс на разработку масштабной системы распознавания лиц, пишет «Эхо Москвы» со ссылкой на «Новую газету». Под неё установят около двухсот тысяч камер. Чиновники рассчитывают, что к концу года уже должна быть расписана и сама технология, и юридическое заключения о законности её применения. Предполагается, что эти камеры будут автоматически проверять всех прохожих, и если алгоритм посчитает кого-то из них человеком из списка разыскиваемых, то он информирует об этом полицейских. При этом, технологии даже не нужно, чтобы лицо прохожего было открыто. Опрошенные изданием эксперты отмечают, что ей будет достаточно считать силуэт и форму черепа.
В «Новой газете» отмечают, то люди из московской мэрии изучают опыт применения системы распознавания лиц в Китае, и для этого чиновники отправляли делегацию в Пекин.
Сразу несколько экспертов сказали «Новой», что в России вряд ли построят такую же масштабную систему слежения за гражданами, как в соседней стране. По их мнению, это невозможно, в том числе из-за проходящих демократических процессов. Тем не менее, собеседники издания отметили, что эта технология «превратится в опасную игрушку для силовиков». Также они не исключили, что информацию из этой системы получат злоумышленники, поскольку в государственных ведомствах нередко происходят утечки данных. Всего на цифровизацию города в ближайшие два года мэрия потратит 240 миллиардов рублей. Regions.ru:  Что Вы думаете по поводу планов столичной мэрии по разработке масштабной системы распознавания лиц? Не приведет ли внедрение такой системы к каким-либо негативным последствиям для жителей города?

          07.11.2019 19:36
        
Думаю, что мэрия Москвы просто-напросто в очередной раз фонтанирует идеей, как еще освоить сотни миллионов, а может быть и миллиарды рублей. Дело в том, что систему распознавания лиц достаточно легко обходить изменением внешности, соответственно, наклеивая бороду, усы, надевая очки, и т.д.
Если мэрию Москвы, и в принципе наше государство, волнуют вопросы безопасности, то мы уже неоднократно указывали на метод, который, кстати, существует в ряде других государств из числа бывших союзных республик. Это применение приборов дактилоскопии, для того, чтобы на границе нежелательные лица не могли проникнуть на территорию нашей страны. Речь идет о лицах, занесенных в списки боевиков, или зараженных какими-то болезнями, в том числе венерическими и прочими. Они очень часто меняют себе документы, могут даже и внешность себе изменить, и за счет этого попадают на территорию нашей страны.
Нам надо не охотиться на собственных граждан, а делать так, чтобы к нам не попадали нежелательные элементы. И вот как раз отпечаток ладони – это самый главный отличительный признак человека, который сложно изменить. И когда государство по-настоящему беспокоится о своих гражданах, оно решает именно эту задачу. Но в нашей стране этого пока нет, потому что практику применения дактилоскопии можно будет распространить и на избирательные участки, чтобы никто не мог голосовать за другого, или не мог голосовать два раза. Вот этого, наверное, наше руководство боится.
А системы с возможностью распознавания лиц у нас уже существуют, в частном порядке вводятся различными аэропортами, службами. Но я не вижу целесообразности в том, чтобы и мэрия Москвы подключалась к этому вопросу. Для этого есть Министерство внутренних дел, при чем тут вообще мэрия Москвы? Она должна тратить деньги на своих граждан, на жителей Москвы, а она опять берет на себя несвойственные ей функции.
Еще раз повторю, не надо всю Москву увешивать камерами для распознавания лиц, а просто надо ставить на границе приборы дактилоскопии, потому что для нас главное, чтобы на нашу территорию не заезжал враг. А в данном случае не о врагах думают, а о наших гражданах, которых опять начинают «кошмарить» и отслеживать, за деньги самих же наших налогоплательщиков. Нам нужно, чтобы в стране граница была на замке от нежелательных элементов, а не своих же граждан контролировать за их собственные деньги. У нас и так уже видеокамер везде переизбыток. Скоро, наверное, в общественных туалетах камеры поставят, и счетчики на туалетную бумагу в придачу.

            07.11.2019 19:36
          
Что-то слабовато они определили количество камер! Что такое 200 тысяч камер на всю Москву? Надо сразу на каждого москвича и приезжающего купить по камере, и установить на лбу. Тогда  будет каждую секунду понятно, кто и где ходит, с кем встречается, куда в гости заходит, где на ночь остается!
Это, конечно, сарказм, а если говорить серьезно, то такая система посягает на личную жизнь граждан Российской Федерации, что запрещено Конституцией. Поэтому ее внедрение станет прямым нарушением нашей Конституции и нашего законодательства, и пока не поздно, надо остановиться. Есть все-таки пределы, за которые выходить нельзя.
Совершенно правы те, кто отмечает, что если есть камеры слежения, значит есть возможность доступа к ним, какую бы защиту вы ни устанавливали. У нас Пентагон вскрывают хакеры и вытаскивают оттуда секреты, банковские базы вскрывают. А вот эту систему разного рода шулера, пройдохи, вымогатели и т.д. тем более захватят элементарно, и будут кого шантажировать, кого припрут к стенке, у кого будут деньги вымогать. Поэтому данная система не должна даже и прорабатываться. Если вы хотите повысить раскрываемость преступлений, работайте другими методами, которых на сегодня у правоохранителей предостаточно.
Беда в том, что попытки создать такую систему вписываются в тоталитарный режим нынешних властных структур. Им надо все и везде контролировать: кто куда пошел, с кем и о чем поговорил. Сегодня действующую власть парализовал страх, потому что кресла под ними качаются, недоверие к ним колоссальное. Вот они и стремятся контролировать граждан во всем, особенно в том, что касается пикетирований, митингов и шествий: что ты несешь туда, какой лозунг, а что будешь говорить на митинге? Самый настоящий маразм! И это все от трусости, от боязни потерять свои кресла, а кресла – это для них источник огромных доходов, возможность заниматься воровством, жульничеством, казнокрадством. У нас даже в высших эшелонах МВД миллиарды разворовывали, в чем мы убедились по истории с пойманным Захарченко. В ФСБ тоже разворовывали миллиарды. У бывшего главы Клинского района Подмосковья выявили 1600 объектов, «прихватизированных» незаконно! Вот такие личности больше всего и боятся того, что граждане в стране будут ходить, думать и общаться свободно.
В советское время никого не фотографировали, не было никаких камер, и при этом не было в таких масштабах, как сегодня, преступлений, насилия, не было гомосексуалистов, педофилии, не было терроризма, экстремизма. Вот над чем надо глубоко задуматься! Не над тем, как установить над обществом тотальный контроль, а над тем, как сделать так, чтобы общество было здоровым.

              07.11.2019 19:36
            
Я полностью разделяю опасения экспертов по поводу возможных негативных последствий от функционирования этой системы, в том числе незаконного применения ее данных. Это серьезная проблема, которой надо заниматься.
С другой стороны, повсеместное внедрение такой системы – это только вопрос времени. Хотим мы этого или нет, но весь мир стоит сегодня на пороге того, чтобы система распознавания лиц внедрялась и развивалась. И где-то она уже внедряется, преимущественно на коммерческой основе. Это сокращает многие издержки, повышает безопасность, т.е. в самой этой технологии много позитивных факторов. Другой вопрос, как эту систему размещать на улицах, и вот это уже вопрос дискуссионный. Например, в Швейцарии даже обычные камеры видеонаблюдения, расположенные на частных домах, запрещено направлять на места общего пользования, чтобы информация о гражданах, которые попадут в объективы камер, не оказалась в третьих руках.
Поэтому надо изучить законодательство и опыт других стран в этой области. И я думаю, что торопиться с распространением у нас системы распознавания лиц не нужно. Еще раз повторю, что опасения граждан по поводу возможных нарушений их прав очень даже оправданы. Соответственно, к тому времени, когда применение этой системы станет уже неизбежным, и гражданское общество, и государство должны выработать какие-то правила, установленные законом, механизмы защиты персональных данных граждан и информации об их частной жизни.
Вот и перед тем, как запускать в Москве тендер на разработку этой системы, надо серьезно все взвесить. Все зависит от того, что конкретно будет в задании на такую разработку. Если будет поставлена задача одновременно с самой системой разработать и механизмы ее защиты, это уже другой вопрос.Но здесь встает еще и вопрос о доверии граждан к государству, к государственным органам, к силовым структурам. А вот с этим как раз проблема: у нас огромное недоверие к государственным институтам, и оно обоснованное.
Резюмируя, хочу еще раз отметить, что все мы стоим перед неизбежностью такой системы, она все равно будет внедрена. Но у нас это должно внедряться немножко попозже. Вначале нужно поднять доверие к государству со стороны граждан. Буквально только что на заседании Госдумы мы говорили о том, что условия для экономического роста возникнут тогда, когда у нас улучшится деловая среда, деловой климат. А для этого в обществе должно появиться доверие к власти, к правоохранительной системе, на что неоднократно обращал внимание и президент.

                07.11.2019 19:36
              
Прежде всего надо не забывать, что 21-й век ускорил нашу жизнь с точки зрения того, что вокруг нас все меняется очень быстро и мы становимся другими людьми. Еще сравнительно недавно мы заказывали междугородные телефонные разговоры на телефонных станциях, а сегодня даже сами уже с трудом в это верим.
Технический прогресс не остановишь, а вопрос о том, как будет использоваться любое новое изобретение, зависит от того, в чьи руки оно попадет. Изобрели колесо – под колесо начали попадать люди, изобрели нож, и для одних он стал исключительно кухонным предметом, а для других оружием.
В любом случае, если технические новшества дают нам возможность наводить порядок в сфере безопасности, облегчать работу органам, которые ищут преступников, то возражать против их широкого применения трудно. Все, кто стоит на страже жизни, здоровья и имущества граждан, должны быть оснащены по самому высокому уровню современной техники.
Ну а те или иные злоупотребления возможны везде. Вот, допустим, кто-то сейчас сел писать какую-то очередную гадость. Мы же не можем сказать, что авторучка в его руках, хорошо и добротно сделанная, спроектированная, представляет угрозу обществу. Но естественно, надо стараться как-то уберечь систему, о которой здесь идет речь, от мошенников. Да, к сожалению, мы видим, что иногда противостоять мошенникам оказывается непросто. Ну, что ж теперь сделаешь? Это не повод продолжать ходить с бумажными носителями и составлять фоторобот со слов какой-нибудь бабушки, которая не может вспомнить, как выглядел преступник. Такие методы уже недопустимы, это уже, как говорится, позавчерашний день.
