
# El Municipio avanza con los diferentes planes de asfalto nuevo y repavimentación

Published at: **2019-11-03T10:14:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/el-municipio-avanza-con-los-diferentes-planes-de-asfalto-nuevo-y-repavimentacion/)

Con distintos frentes de trabajo en ejecución, el Municipio de Tandil avanza a buen ritmo con las obras de pavimentación y repavimentación de calles de diversos sectores de la ciudad, incluidas en los diferentes planes de inversión en infraestructura para la integración y el desarrollo urbano.
Actualmente se trabaja en el hormigonado de la calle La Movediza entre Magallanes y Sol de Mayo, uno de los últimos tramos por completar de una etapa de pavimentación en 27 cuadras que el gobierno comunal desarrolla con recursos del Fondo de Inversión Vial (FIV), que constituyó a partir de la creación de una tasa municipal que se paga junto a la Retributiva de Servicios.
Ese plan incluyó obras en calles como Baigorria, Chaco, Ezeiza, Juárez, Nigro, Santa Cruz, Ugalde, Salceda, Vela, Piedrabuena y los pasajes internos 1, 2 y 3 del barrio Procasa.
Asimismo se prevé que esta semana se complete la colocación de hormigón en Aeronáutica Argentina entre Ugalde y Darragueira. En los últimos días se hizo lo propio en el trayecto comprendido por la Ruta 226 y Ugalde.
En este caso se trata de tareas enmarcadas en un plan de repavimentación en 35 cuadras de diferentes zonas de la ciudad, también financiado a través del Fondo Municipal de Inversión Vial.
Son las últimas obras de este emprendimiento, que abarcó las siguientes cuadras: 14 de Julio entre Uriburu y Arana, 4 de Abril entre Constitución y 25 de Mayo, Arana entre Saavedra y Balbín, Cardiel entre Doering y J. M. de los Reyes, Darragueira entre Ijurco y Güemes Norte, Etchenagucía entre Cardiel y Lunghi, Estomba entre Pereyra y Etchenagucía, Garibaldi entre 4 de Abril y Roca, Las Heras entre Alsina y Roca, Las Heras entre Paz y Alem, Lisandro de la Torre entre Reconquista y Jujuy, Machado entre Rodríguez y Alem, Montevideo entre Moreno y Saavedra, Montiel entre Pellegrini y Machado, Moreno entre Maipú y 25 de Mayo, Pellegrini entre Montiel y 11 de Septiembre, Pellegrini entre Yrigoyen y 9 de Julio, Pereyra entre Lunghi y Estomba, Roca entre Las Heras y Garibaldi, Uriburu entre Montiel y 11 de Septiembre e Yrigoyen entre Pellegrini y Montevideo y Azcuénaga entre López de Osornio y Larrea.
El intendente Miguel Lunghi destacó que “estamos cerrando un año histórico en cuanto a inversión y cantidad de intervenciones en obras de infraestructura vial. Gracias al esfuerzo de todos los tandilenses y el trabajo conjunto con la Provincia y la Nación, en 2018 superamos las 150 cuadras pavimentadas o repavimentadas, pero este año estamos superando ampliamente ese número. Cuando finalice 2019 estaremos por encima de las 200 cuadras terminadas y con una inversión superior a los 400 millones de pesos”.
“Sin lugar a dudas, estamos dando un gran paso en la extensión y renovación de nuestra red vial y trataremos de continuar de esta manera para llegar con obras a más sectores de la ciudad que aún tienen calles de tierra, o reparar cuadras de pavimento con diferente grado de deterioro”, destacó el jefe comunal.
Finalmente, aseguró que “debemos seguir trabajando juntos en la construcción y consolidación de Tandil como la ciudad intermedia líder del país”.
 
