
# Воскресший Бабченко: История украинского мазохизма

Published at: **2019-11-05T10:00:00+00:00**

Author: **Антон Визковский**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/voskresshyy_babchenko_ystoryya_ukraynskogo_mazohyzma_1683663)


        Аркадий Бабченко на своей странице в Facebook написал, что покинул Украину. Никто не знает точно, куда он направился: то ли в Финляндию, то ли в Эстонию, то ли в Израиль. Кто-то злобно пожелал попутного ветра в мягкое место, кто-то пускал не скупые слезы.
      
Ведь Бабченко стал явлением религиозного масштаба для некоторых украинцев - чудом во плоти. В прошлом году всех шокировала новость - Бабченко убили. Многие строили самые разнообразные версии его смерти: от гражданской позиции, противоречащей взглядам Кремля, до его работы корреспондентом в Южной Осетии. Даже те, кто был не знаком с творчеством Аркадия, ужаснулись тому, как нагло российские спецслужбы работают в Украине и что, по сути, от их пристального взгляда никто не застрахован. 
Однако через некоторое время Бабченко воскрес. Сочувствующие ликовали, вытирали нервную испарину на лбах и приходили в себя после потери сознания. Воскрешение мертвых в нашей стране произошло впервые. И произошло это надприродное явление на совместном брифинге СБУ и Генеральной прокуратуры. На самом деле правоохранительные органы и спецслужбы инициировали убийство, чтобы раскрыть преступные планы некоего агента ФСБ Бориса Германа, который по данным следствия собирался устранить некоторых отечественных журналистов и блогеров. "Список Бабченко" с именами акул пера, на которых планировали покушение, опубликовало издание "Страна".
И тут возникли вопросы. Еще перед публикацией количество людей в списке менялось с удивительной скоростью. Сначала прокуратура говорила о 30 лицах, а потом уже о 47. Среди них числились писатели Юрий Андрухович и Василий Шкляр. Чем они заинтересовали Кремль, остается лишь гадать. Также удивило присутствие некоторых блогеров, чья популярность стремится к "нулю".
Спустя время практически все предполагаемые жертвы забыли об угрозе. Они не просили государственной защиты, некоторые из них единожды посетили здание главка СБУ для собеседования, а тема в медийном пространстве и вовсе затихла.
Что это был за список, почему в него внесли одних блогеров и журналистов, а других, известных своими более радикальными высказываниями в сторону Кремля, нет, и почему об угрозе перестали вспоминать в один прекрасный момент, - остается лишь гадать.
В то же время Аркадий Бабченко на воскрешении увеличил свой медийный капитал. Тысячи людей стали лайкать и делиться его постами. Он стал частенько мелькать в эфирах телеканалов. И нередко в таких, которые продвигали информационную повестку Петра Порошенко.
Да и в постах Аркадия порохоботские смыслы проскакивали довольно часто. У некоторых сограждан закрались подозрения, мол, не продался ли Бабченко администрации Петра Алексеевича. Но словно отвергая любые претензии, он постил в конце каждого своего фейсбучного опуса банковские реквизиты и интернет-кошельки. Посмотрите, приходится постоянно просить деньги, о какой работе на политиков может идти речь? Не забывал при этом добавлять, что "дети просят макаронинку", а иногда и вовсе жаловался на малое количество донатов.
Но, казалось бы, за что граждане отдавали кровные блогеру? За интересный контент, журналистские расследования или образовательные материалы? Вы не поверите - за оскорбления и ненависть. 
Россиянин Бабченко, сбежавший из тоталитарной РФ в свободную Украину, позволял себе такие высказывания относительно украинцев, проголосовавших за Зеленского:
"За дебилов делали Майдан. Воевали. Волонтерили. Рыли носом. Помогали. Поставляли. Поддерживали, но нет. Они ползли второй раз. И таки добились своего".
Не подбирал он выражения в отношения украинского президента Зеленского: "Хочу в седьмой раз задать один и тот же вопрос. Украинцы, скажите, а зачем вы выбрали президентом идиота?"
Также Аркадий рассказывал, кого из украинских политзаключенных следует оставить в российском плену:
Все это напоминает ситуацию, когда нахальный знакомый приехал погостить и постоянно жалуется на условия пребывания в доме, не забывая вас поучать, какой ремонт необходимо сделать.Может быть, Зеленский и плохой президент. Но это украинский президент и негоже жителям страны-агрессора оскорблять граждан, его приютивших.
Но находились украинцы, которые поощряли подобное поведение копейкой и комплементарным комментарием. Вот уж, действительно, неописуемо народное гостеприимство, сравнимое с мазохизмом.
В конечном итоге Бабченко - уникальный человек. И не потому, что он воскрес, а то, что он стал первым россиянином в Украине, ставшим популярным благодаря шоу спецслужб и сумевшим в результате монетизировать оскорбления украинцев.
И самое главное, никто не задался вопросом: "Как Бабченко будет жить в недешевой Финляндии, Эстонии или Израиле, когда дети постоянно просят макаронинку?"
Ну ничего, добрые украинцы славным донатом помогут выжить, даже если на них выльют ведро помоев. 

        Антон Визковский
      
