
# Как стать невидимкой для налоговой

Published at: **2019-11-05T20:23:00+00:00**

Author: **Бухгалтерия Ада слушает**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/buhgalterada/492040/)

Для начала хочу всех предупредить, что буду давать плохие советы, а в некоторых случаях очень плохие. Сразу говорю, что спорить голословно ни с кем не собираюсь, однако призываю давать свою правовую оценку последствиям, или аргументировано излагать свою точку зрения.
Теперь все, поехали.
У ИП-шника шанс "встрять" даже выше всех, потому что бухгалтера там отродясь не было, а сами предприниматели любят дел наворотить особенно в части оптимизации налогов.
Вроде ИП-шнику и не нужен бухучет по закону,ведь предприниматели полностью освобождены от обязанности вести бухгалтерию (п.2.1, ст. 6, 402-ФЗ)
Налоговая это прекрасно знает и использует этих пардон "баранов", когда не тянет план.
Почему? Да потому что налоговая давно прекрасно знает,что ИП, особенно на ЕНВД частенько используют для вывода кэша, а с документами у них бардак полный.
Кстати, и банки по 115-ФЗ зачастую именно у ИП запрашивают кучу документов для подтверждения деятельности. А если ИП не ведёт учёт, то ему очень проблематично собрать документы, вот и идёт он в бан у банка.
Анализ Федерального закона от 07.08.2001 №115 и Положения Банка России от 15.10.15 № 499-П позволяет прийти к выводу о том, что право банков на истребование документации вообще практически ничем не ограничено. 
Поэтому если вы ИП на патенте или ЕНВД и думаете что в домике - вы не угадали.
На втором месте ООО с одним учером, он же директор,он же единственный работник, (он же Гога,он же Жора и т.д.),не получающий ни зарплату,ни дивиденды. Тот же "баран"с тем же результатом.
Почему? Да потому что вопрос:"надо ли заключать трудовой договор с директором — единственным учредителем организации?"до сих пор однозначно не разрешен и является предметом постоянных споров.
Роструд (письмо от 28.12.06 № 2262-6-1), Минздравсоцразвития (письмо от 18.08.09 № 22-2-3199) ссылаясь на статью 273 ТК РФ,говорят,что единственный учредитель не может быть работником организации и трудовой договор — это соглашение между работодателем и работником, то есть двусторонний акт. 
Но бюджет то не пополняется, Минфин как обычно стучит кулачком и заставляет заключать договора и налоги в казну платить (письмо Минфина от 15.03.16 № 03-11-11/14234).
Вообщем, тема интересная как не крути найдут к чему придраться и наказать.
С дивидендами тоже непросто,если нет чистой прибыли,то и не заберешь себе честно заработанные,ибо без чистой прибыли,это не дивиденды, а значит плати налоги.
Учредитель может забрать свои дивиденды, только после того как компания покажет прибыль в бухучете.
Хотя платить может дивиденды ежеквартально, раз в полгода или раз в год (п. 1 ст. 28 Закона № 14-ФЗ, п. 1 ст. 42 Федерального закона от 26.12.1995 № 208-ФЗ).
В Концепции системы планирования выездных налоговых проверок" в Приложении 3 (Приказ ФНС России от 30.05.2007 N ММ-3-06/333@) приведены показатели этой самой нагрузки.

        Что делать?
      
Берете все свои поступления по банку, например за квартал, кроме кредитов. Умножаете на 1,01%. Записываете на бумажку. Потом опять берете банк и считаете сколько налогов уплачено за тот же квартал. Записываете туда же. Потом сравниваете. Если первая цифра меньше второй - вы в домике. Если чуть-чуть больше, то вы в группе риска. Если в разы больше, то вы уже на контроле.
В следующем квартале заплатите больше чем надо. По НДФЛ например, по которому в принципе переплата невозможна. Пусть лучше налоговая думает что вы идиоты.
Переплату всегда можно вернуть.
По заявлению налогоплательщика. Компания вправе попросить зачесть переплату в счет уплаты будущих налогов (п. 4 ст. 78 НК). Еще один вариант – пустить ее на погашение имеющейся задолженности (п. 5 ст. 78 НК).
В судебном порядке. Если налоговики и компания не договорились, стоит обратиться в суд (определение КС от 21.06.2001 № 173-О, постановление Президиума ВАС от 08.11.2006 № 6219/06).
Суммы неважно какие хоть по три копейки. Все равно платежки бесплатные. Казалось бы фигня, а у налоговой это прям признак-признак добросовестности налогоплательщика.
Вообще ещё в далёком 2007 году в приказе ФНС были собраны и обобщены 109 типичных признаков недобросовестного налогоплательщика.Почитаешь-всплакнешь. Так вот в п.63 указан-неритмичный характер бизнеса компании. Вообще зачитаться можно этим списком.
См. выше далёкий приказ ФНС 2007 года" п.105-Налогоплательщик преимущественно отражает убытки в бухгалтерской или налоговой отчетности." Ну и любимую Концепцию Приказ ФНС России от 30.05.2007 N ММ-3-06/333@ пп.2 п.4 Приложения 1 там тоже не жалуют убытки.

        Что делать?
      
Покажите прибыль хоть копейку. Даже если у вас будет логичное объяснение или убыток реальный - это не поможет, вас все равно возьмут на контроль. Можно конешно не принять к налоговому учету какие то затраты, но в ОФР вам все равно придется показать убыток. Можно сделать так: начислить какие нибудь необлагаемые НДС доходы, например проценты по выданным займам, штрафы и пени по хозяйственным договорам и т.д. Их потом можно отсторнировать по акту сверки как ошибочные.

        Что делать?
      
Если не соответствует, то надо придумывать какие нибудь сменные графики, сезонность, неполные рабочие дни и недели и т.д.

        Что делать?
      
Берете сумму зарплаты за год из РСВ или 6-НДФЛ делите на среднесписочную и умножаете на 0,87 получится плюс минус среднемесячная зарплата, если она получилась ниже прожиточного минимума, то вы попадаете на контроль. Если выше в два раза - то вы в домике.
Ну тут понятно что нужно подкрутить - среднесписочную. Можно же округлить не в ту сторону или вообще на поломанном калькуляторе посчитатть. Сломанным пальцем.
 Опять смотрим критерии п. 5 Приложения № 2 к Приказу № ММ-3-06/333@ всемогущей Концепции системы планирования выездных налоговых проверок..Ну вот ещё к раздумью из все того же приказа ФНС из 2007 года: "п.59-Физлица, работающие в компании (на нее), приобретают недвижимость, транспортные средства, ценные бумаги, драгоценные металлы (камни) на суммы, превышающие их задекларированные доходы",то есть наши люди на такси в булочную не ездят.
Да помню я помню.
Во-первых разрывы. Даже если вы сами ведете кристально белый бизнес - от разрывов вы не застрахованы. Мы поговорим на эту тему отдельно.
Берете начисленную зарплату за квартал. Складываете со всеми начисленными страховыми взносами. Умножаете на свою ставку НДС (я имею ввиду если у вас разные ставки то надо умножать на среднюю по реализации). Записываете на бумажку. Потом смотрите на НДС к уплате за тот же квартал. Если цифры где то рядом, то вы в домике.
