
# Череповецкая выставка картин собрала произведения 20 художников из разных уголков страны

Published at: **2019-11-03T18:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/03/cherepoveckaya-vystavka-kartin-sobrala-proizvedeniya-20-hudozhnikov-iz-raznyh-ugolkov-strany)

«Реалисты России» отправятся в путешествие по городам. Череповецкая выставка картин собрала произведения 20 художников из разных уголков страны. Все работы выполнены в жанре реализма.
Детская художественная школа в Череповце уже полвека воспитывает юных мастеров изобразительного искусства. Жанр реализма в живописи очень близок и ее педагогам и ученикам. За пять лет юные художники последовательно проходят все ступени обучения.
Воспитанники художественной школы растут, растет и их мастерство. Пленэры, долгие часы работы в классах… За эту учебную четверть ученики успели многое и сейчас как раз заканчивают главную работу осени — натюрморт.
Возможно, именно выпускники художественной школы в будущем станут настоящими художниками-реалистами и продолжат дело череповецких мастеров. Так, Владимир Копылов — художник, полюбивший этот жанр еще с детства. Он не только отражает его в своих картинах, но и собирает имена выдающихся реалистов со всей страны.
Владимир создал аккаунт в инстаграме и назвал его «Верещагинка-арт». Уже более 15 тысяч подписчиков и более 60 имен мастеров. Совсем недавно из социальной сети картины переместились в реальность. Передвижная выставка «Реалисты России» собрала 46 работ 20 художников из разных уголков страны.
Выставка собиралась два месяца. Занимались этим активисты из череповецкой картинной галереи «Ренуар».
Выставка «Реалисты России» отправится по городам, чтобы напомнить своими картинами о жанре реализма. Подробнее об этом смотрите в следующем выпуске программы «Хорошо да ладно», который выйдет 5 ноября в 20:15 на «Канале 12».
