
# Bom Sucesso: Vera pede Alberto em casamento e fica perplexa com a resposta dele

Published at: **2019-11-07T18:13:46+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577789/tv-e-famosos/bom-sucesso-vera-pede-alberto-em-casamento-e-fica-perplexa-com-a-resposta-dele-07112019)

Vera chegou recentemente à novela Bom Sucesso e já está aprontando, mas a veterana vai causar mesmo é nos próximos capítulos quando pedirá Alberto em casamento. A esta altura eles já estarão até dormindo juntos, só que ela não gosta de relacionamento sem compromisso, então planeja dar o próximo passo.
O problema é que quando ela perguntar a Alberto se ele aceita se casar com ela, o empresário dirá que ‘não’.
Publicidade
O curioso neste romance é que Vera sempre tomará a iniciativa, por exemplo, ela é quem convidará o personagem de Antônio Fagundes para o primeiro encontro, depois dará um beijo nele e aos poucos o dono da editora vai se soltando, até que dormirão juntos.
Depois de alguns dias, ela estará na mansão assistindo filme com Alberto e Sofia, quando a menina dormirá. O idoso dirá à ‘ficante’ que é para ela se sentir em casa, então ouvirá uma declaração de amor.
Publicidade
“Alberto, você é adorável. Eu acho que estou me apaixonando por você”, dirá Vera, mas ele retrucará alegando que é bom tomar cuidado porque ele é um ‘homem condenado’. A veterana não se importa e pergunta se Alberto quer ficar com ela até que a morte os separe, deixando o empresário surpreso, pois não esperava por isso.
“Vera, eu acho que você está confundindo essa sintonia que existe entre a gente com paixão. Essa nossa relação é muito recente e você acabou de sair de um casamento de muitos anos. E com um amigo da família ainda por cima. Por que a gente não vai mais devagar?”, será a colocação dele.
A mãe de Eugênia ficará furiosa, alegando que primeiro ele diz que não tem muito tempo e depois pede para ir devagar. Vera ainda diz que ele está sendo covarde e por isso irá embora.
Estas cenas devem ir ao ar no dia 26 deste mês e causará uma reviravolta na novela das 19 horas.
