
# ĐỘC QUYỀN: M.U chiêu mộ Luka Jovic với giá 60 triệu euro

Published at: **2019-11-05T14:15:00+00:00**

Author: **Chiêu Dương (90mins)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/doc-quyen-mu-chieu-mo-luka-jovic-voi-gia-60-trieu-euro-1029262.html)

​CLB M.U muốn chiêu mộ tiền đạo Luka Jovic vào kì chuyển nhượng mùa hè năm 2020.    
Luka Jovic là tiền đạo hàng đầu của ​Bundesliga mùa trước, anh đã ghi tới 27 bàn thắng cho CLB Eintracht Frankfurt trên tất cả các mặt trận trước khi đầu quân cho Real Madrid, thực hiện ước mơ chơi bóng cho một trong những CLB lớn nhất thế giới với mức giá 60 triệu euro.
Jovic mới chỉ ghi 1 bàn cho Real Madrid
Nguồn tin độc quyền của 90mins khẳng định rằng, ​M.U muốn đón Luka Jovic trong kì chuyển nhượng mùa hè năm 2020. Nửa đỏ thành Manchester coi Jovic là mục tiêu quan trọng trong kế hoạch tái thiết hàng công "Quỷ đỏ". Jovic từng lọt vào mắt xanh của M.U vào mùa hè 2019, tuy nhiên đội bóng từng vô địch nước Anh 20 lần không đưa ra lời đề nghị chính thức.
Luka Jovic lúc này đang phải vật lộn ở ​Real Madrid, anh không thể cạnh tranh được vị trí chính thức với Karim Benzema. Chân sút 21 tuổi có tổng cộng 9 lần ra sân ở ​La Liga mùa này, tuy nhiên có tới 6 lần trong số đó tới từ ghế dự bị. Jovic cũng mới đóng góp 1 bàn thắng cho Kền kền trắng. 
Nguồn tin độc quyền của 90min cho biết, Real Madrid từng nói với Inter Milan, Borussia Dortmund rằng họ không muốn để Jovic ra đi. Tuy nhiên, ý định này hoàn toàn có thể thay đổi khi BLĐ Real Madrid mong muốn đón Kylian Mbappe tới sân Bernabeu vào mùa hè 2020 và họ sẽ cân nhắc khả năng để Jovic ra đi.
M.U sẽ tận dụng cơ hội này để hiện thực hóa tham vọng chiêu mộ Jovic. Mức giá để có được chân sút người Serbia chắc chắn không phải là rẻ, sẽ rơi vào khoảng 60 triệu euro - ngang bằng với con số Real Madrid từng chi ra. Jovic là ngôi sao đa năng, chắc chắn sẽ đem đến một làn gió mới cho sân Old Trafford. 
