
# Hai cô gái nóng bỏng cố ý vén áo lộ ngực trong trận đấu bóng chày bị phạt nặng

Published at: **2019-11-02T05:11:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - The Sun/Video: Daily Mail**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/chuyen-la/hai-co-gai-nong-bong-co-y-ven-ao-lo-nguc-trong-tran-dau-bong-chay-bi-phat-nang-1027226.html)

Hai cô gái cho biết họ bị cấm tham gia mọi trận đấu bóng chày sau khi cố tình để lộ ngực trong một trận đấu.    
Tờ The Sun hôm 28/10 cho biết, vụ việc xảy ra khi đội bóng chày Washington Nationals tiếp đón Houston Astros trên sân Nationals Park, Mỹ.
Trận đấu được phát trực tiếp trên kênh Fox Sports. Khi lia xung quanh, máy quay ghi lại cảnh hai cô gái cố tình vén áo để lộ ngực.
Hình ảnh hai cô gái cố ý vén áo để lộ ngực được camera truyền hình trực tiếp trận đấu ghi lại
Sau khi video được chia sẻ trên mạng xã hội, hai người mẫu lên tiếng xác nhận họ chính là các cô gái trong video.
Julia Rose, người mẫu nóng bỏng kiêm biên tập viên tạp chí, chia sẻ trên Twitter cá nhân với dòng ghi chú: "Ôi trời, gió đã lật tung áo của tôi. Cảm thấy tội lỗi".
Lauren Summer, người mẫu 24 tuổi, cũng đăng tải trên Instagram bản tin nói về vụ việc và viết rằng: "Chúng tôi đã làm điều đó đấy". Trong một clip trên Twitter, người mẫu 24 tuổi nói rằng "mục đích của hành động này là để thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng".
Julia Rose
Lauren Summer
Julia sau đó đăng tải một bức thư được cho là của Liên đoàn Bóng chày Mỹ (MLB) thông báo rằng cô bị cấm không được tới xem các trận đấu bóng chày tại tất cả sân vận động vì hành động thiếu ý thức của mình.
"Ngày 27/10, cô có tới xem trận đấu bóng chày trên sân Nationals Park, ở thủ đô Washington DC. Trong trận đấu, cô vi phạm quy tắc ứng xử của người hâm mộ khi vén áo lộ ngực vì mục đích cá nhân. Không những vậy, cô còn khuyến khích người khác làm theo.
Từ thời điểm này, cô sẽ bị cấm xuất hiện tại mọi sân vận động và cơ sở của MLB vô thời hạn", nội dung bức thư ghi rõ.
Bức thư được cho là của David L Thomas, phó Chủ tịch "hoạt động sân bóng và an ninh", gửi cho Julia. Lauren cũng đăng tải một bức thư tương tự.
Hai người mẫu thường xuyên đăng tải những bức ảnh nóng bỏng lên mạng xã hội
Tuy nhiên, không ít người nghi ngờ tính xác thực của những bức thư vì chúng được gửi quá nhanh.
Summer sau đó nói: "Tôi sẽ nói để các bạn hiểu rõ hơn. Chúng tôi biết sẽ bị cấm và những lá thư đó là thật. Quan trọng hơn là các bạn hãy đăng ký tạp chí điện tử SHAGMAG vì số tiền thu được từ việc các bạn đăng ký sẽ được chuyển trực tiếp tới các phụ nữ bị ung thư vú, giúp họ chi trả hóa đơn y tế đắt đỏ".
Julia là người sáng lập tạp chí điện tử SHAGMAG, kiếm tiền từ việc đăng ký thành viên của mọi người. Người mẫu này cũng khá nổi tiếng trên Instagram với 2,8 triệu người theo dõi. Cô thường đăng tải những bức ảnh ngực trần vô cùng khêu gợi trên tài khoản của mình.
Trong khi đó, Summer sở hữu tài khoản Instagram với 1,5 triệu người theo dõi. Hiện tại, người mẫu 24 tuổi đang làm việc cho tạp chí người lớn Playboy.
