
# Проценко выявила недостатки в организации доступной городской среды в Симферополе

Published at: **2019-11-06T12:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/procenko-viyavila-nedostatki-v-organi/)

Глава администрации Симферополя Елена Проценко провела выездное совещание по вопросам доступной городской среды для маломобильных групп населения. Об этом сообщает пресс-служба администрации Симферополя.
На сегодняшний день основной проблемой является состояние пешеходных коммуникаций, прилегающих к предприятию, их неполное соответствие требованиям доступности для маломобильных групп населения. Как сообщила директор «Крымпласта», ранее при содействии администрации города провели отдельные мероприятия, однако требуется принятие ещё ряда мер.
«На сегодняшний день не все пешеходные переходы оборудованы тактильной плиткой, в отдельных местах требуется завышение поребрика тротуара и установка дополнительных ограждений. Кроме того, не так давно был перенесён переход через улицу Павленко, что в значительной степени затрудняет передвижение», — отметила Любовь Куденко.
Елена Проценко прошла по маршруту движения работников предприятия и отметила неудовлетворительное состояние пешеходных дорожек, а также обратила внимание на ряд других недостатков.
«На сегодняшний день на улицах Генерала Родионова и Беспалова пешеходные переходы не приспособлены для комфортного и главное безопасного передвижения маломобильных групп населения. По итогам совещания мною был дан ряд поручений профильным структурным подразделениям администрации», — сказала Проценко.
По ее словам, совместно с сотрудниками ГИБДД проведут выезд, в ходе которого проработают варианты организации дорожного движения на участке.
«По укладке тактильной плитки и обновлению покрытия тротуаров вопрос решим в сжатые сроки», — резюмировала Елена Проценко.
