
# El 6,8 por ciento de la construcción tiene calidad deficiente

Published at: **2019-11-07T10:47:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/la-construccion-del-68-por-ciento-tiene-calidad-deficiente/)


        El Instituto Nacional de Estadística y Censos (Indec) reportó que el 6,8 por ciento de los 9.429.189 hogares encuestados está construido con materiales de calidad insuficiente.
      
En tales viviendas habita 8,9 por ciento de las 28.294.905 personas que conforman los 31 conglomerados urbanos incluidos en el informe de los resultados del primer semestre de 2019 sobre condiciones de vida.
“Al primer semestre de 2019, 80,7 por ciento de los hogares y 76,6 de las personas habitan en viviendas cuyos materiales poseen calidad suficiente” mientras que 6,8 por ciento de los hogares posee materiales de “una calidad insuficiente”, reportó el organismo.
De acuerdo a este relevamiento, 12,6 por ciento de los hogares relevados fueron construidos con materiales que “poseen una calidad parcialmente insuficiente”.
En el caso de las personas, 8,9 por ciento habita en viviendas más precarias y 14,5 por ciento en los hogares construidos con materiales de calidad “parcialmente insuficiente”.
El Indec precisó que 2,4 por ciento de los hogares registran “hacinamiento crítico” con más de tres personas por cuarto”, situación que involucra 227 mil viviendas y 1.315.000 personas que representan 4,7 por ciento del universo de las casi 28,3 millones de individuos que habitan estos 31 conglomerados urbanos.
En el desglose de hogares según condición de hacinamiento el Indec considera 9.416.000 viviendas de las cuales se registraron 9.189.000 hogares (97,6 por ciento) “sin hacinamiento crítico”.
Del total de hogares encuestados, se determinó que 1.213.000 (12,9 por ciento) poseen un saneamiento “inadecuado” mientras que 8.205.000 hogares (78,1) muestran un “saneamiento adecuado”.
Saneamiento inadecuado
Para el Indec, dentro de estos 31 conglomerados urbanos, 4.336.000 personas (15,3 por ciento) cuentan con “saneamiento inadecuado” mientras para 23.948.000 personas (84,7) las condiciones de sanidad son “adecuadas”.
Este análisis muestra en estos 31 conglomerados urbanos, 9.184.000 hogares (97,4 por ciento) que poseen “disponibilidad de agua en la vivienda”.
Entre éstos, unos 8.329.000 hogares (88,3 por ciento) acceden a la red pública de agua corriente mientras 839.000 hogares (8,9) tienen agua dentro de la vivienda provista desde una “perforación con bomba a motor”.
Al evaluar las condiciones de vida según tenencia de bajo con descarga de agua, el Indec encuestó a 9.418.000 hogares en los cuales detectó que 551.000 (5,9 por ciento) no cuentan con esta comodidad mientras sí la poseen 8.867.000 hogares (94,1).
Según este informe, 90 por ciento de los hogares y 88,6 de las personas tienen “acceso a redes públicas de agua corriente, gas y cloacas” mientras 10,0 por ciento de los hogares y 11,4 de las personas no lo tienen.
Según el régimen de tenencia de la vivienda que habitan, el Indec precisó que 18,4 por ciento de los ocupantes son inquilinos, 64,2 son propietarios de la vivienda y del terreno y 6,4 son propietarios de la vivienda pero no del terreno. (Télam)
 
