
# Руководители всех центров «Точка роста» региона участвуют во Всероссийском форуме

Published at: **2019-11-07T13:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/rukovoditeli-vsekh-tsentrov-tochka-rosta-regiona-uchastvuyut-vo-vserossiyskom-forume/)

В Москве проходит I Всероссийский форум «Национальный проект «Образование»: сообщество, команда, результат», организованный Фондом новых форм развития образования. В его работе принимают участие все руководители открывшихся в школах малых городов и сел России центров цифрового и гуманитарного профилей «Точка роста». В составе саратовской делегации – 65 руководителей центров.В первый день конференции с руководителями центров встретилась Министр просвещения России Ольга Васильева.«На сегодняшний день в рамках национального проекта «Образование» открыто 2049 центров «Точка роста» в 50 регионах нашей страны. А к 2024 году, только вдумайтесь, их будет 16 тысяч. Это позволяет нам достичь главной цели: чтобы у детей, которые живут в сёлах, труднодоступных местах, рабочих посёлках, были равные условия для получения качественного образования», – отметила в своём выступлении Ольга Васильева. Основная задача проекта – обеспечение доступности качественного образования детям вне зависимости от их проживания, развитие сельских школ. «Точка роста» должна стать центром притяжения социокультурной жизни, цифрового, естественно-научного и гуманитарного образования, проводником новых технологий. В этом году на оснащение центров «Точка роста» ушло порядка 3 миллиардов рублей. Это значительная сумма. Деньги пошли на подготовку помещений, новое оборудование», – сообщила министр. В рамках форума для руководителей центров проходят образовательные сессии, мастер-классы, семинары по обмену опытом работы «Точек роста» в регионах России. «Все регионы здесь. Сейчас активно делимся всеми имеющимися ресурсами и практиками. Пилотные регионы, которые открыли «Точки роста» раньше, делятся своими разработками и рассказывают о форматах работы центров. Очень рада, что нас всех собрали и дали возможность наладить сетевое взаимодействие центров не только внутри области, но и между регионами. Параллельно на форуме прошла серия семинаров и образовательных мастер-классов по работе в центрах. Нашу «Точку роста» школьники посещают с удовольствием после уроков – здесь современные технологии, которые им интересны. Что говорить, сейчас к нам приходит и жители поселка – тоже изучают новую технику», – поделилась впечатлениями руководитель центра «Точка роста» средней школы поселка Первомайский Дергачевского района Гульсара Кучербаева.Напомним, по всей России марафон открытия центров прошел 24 октября. Все школы, где открылись центры, получили цифровую и компьютерную технику, квадрокоптеры, ноутбуки, VR-шлемы, 3D-оборудование и технологическое оборудование для обучения оказанию первой медицинской помощи. С этого учебного года учащиеся из сельских школ изучают предметы «Технология», «Информатика», «ОБЖ» на новом оборудовании. После уроков дети посещают занятия цифрового, естественно-научного, технического и гуманитарного профилей, учатся играть в шахматы. Школьники также развивают навыки работы в команде, готовятся к участию в региональных и федеральных конкурсах, форумах и слётах. Летом этого года в рамках повышения квалификации учителя сельских школ осваивали современные технологии обучения и воспитания на базе детских технопарков «Кванториум». Более двух с половиной тысяч педагогов прошли переподготовку во время 46 образовательных сессий в 21 субъекте России. Ещё 11 тысяч сельских педагогов обучались в онлайн-режиме. Проект реализуется в рамках федерального проекта «Современная школа» национального проекта «Образование», инициированного майским указом Президента России Владимира Путина. Всего в Саратовской области с 2019 по 2022 годы откроются 237 «Точек роста»: 65 центров открылись в 2019 году, 42 откроются в 2020 году, 75 – в 2021 году, 55 – в 2022 году.
Автор Юлия Трекозова
