
# BPJS Kesehatan Membantah Melibatkan 'Debt-Collector' Bagi Penunggak Iuran

Published at: **2019-11-02T16:42:00+00:00**

Author: **Fitratun KOmariah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742161/nasional/bpjs_kesehatan_membantah_melibatkan_debtcollector_bagi_penunggak_iuran.html)

KBRN, Jakarta: Pemerintah akan membahas sanksi yang akan diberlakukan kepada peserta BPJS Kesehatan apabila mereka menunggak pembayaran iuran. Dalam PP No. 86 Tahun 2013 jika peraturan tersebut dilanggar maka yang bersangkutan akan  dikenakan sanksi administratif berupa pembatasan layanan publik. Mulai dari layanan Izin Mendirikan Bangunan (IMB), Surat Izin Mengemudi (SIM), sertifikat tanah, paspor, dan Surat Tanda Nomor Kendaraan (STNK).
Direktur Utama BPJS Kesehatan Fachmi Idris menyampaikan, sanksi untuk peserta BPJS masih dalam pembahasan yang dilakukan dengan sejumlah kementerian/lembaga. Fachmi menyebutkan sanksi tersebut seperti, untuk proses perpanjangan Surat Izin Mengemudi (SIM) syaratnya harus membayar asuransi terlebih dulu, dalam hal ini membayar iuran BPJS Kesehatan.
Sementara itu, Kepala Humas BPJS Kesehatan M Iqbal Anas Maruf mengaku dirinya belum mengetahui jelas isi dari sanksi tersebut karena hal draft ketentuan sanksi masih digodok pemerintah saat ini.
“Konteks yang harus kita bangun, seperti yang tertulis di UU SJSN pasal 19, bahwa prinsip asuransi social adalah bagaimana kita membagi resiko antara yang mampu membantu yang tidak mampu, dan yang sehat membantu yang sakit. Jadi, jangan sampai timbul di masyarakat itu justru ketakutan yang berlebihan soal ini,” ujar Iqbal saat menghadiri sebuah diskusi bertajuk BPJS Kesehatan Kezzeel Tapi Butuh di Hotel Ibis Tamarin, Gondangdia, Jakarta Pusat. (2/11/2019).
Sebelum menggarap aturan sanksi BPJS Kesehatan, tindakan penagihan sudah mulai diberlakukan di lingkungan BPJS Kesehatan, baik dengan cara menelepon dan memberi pesan singkat kepada peserta BPJS. Iqbal menegaskan bahwa tim penagih yang diutus BPJS disebut sebagai Kader JKN bukan debt-collector seperti yang diberitakan media.
“Kader JKN loh ya, bukan debt-collector, Kader JKN,” tegas Iqbal.
Penagihan akan dilakukan kepada peserta mandiri yang durasi menunggaknya lebih dari 4 bulan. Jika lewat dari tenggat waktu yang ditentukan, tim penagih akan mendatangi rumah peserta secara persuasif. Di samping itu, fokus Kader JKN ialah membantu menjadi jembatan antara BPJS Kesehatan dengan masyarakat atas kendala-kendala yang terjadi pada fasilitas kesehatan.
Sebelumnya pemerintah sudah merilis sanksi bagi pemberi kerja yang tidak mendaftarkan dirinya sebagai peserta BPJS Kesehatan yang tertuang dalam Peraturan Pemerintah (PP) No. 86 Tahun 2013 tentang Tata Cara Pengenaan Sanksi Administratif Kepada Pemberi Kerja Selain Penyelenggara Negara Dan Setiap Orang, Selain Pemberi Kerja, Pekerja, Dan Penerima Bantuan Iuran dalam Penyelenggaraan Jaminan Sosial.
Pada pasal 4 ayat 1 berisi peraturan yang menjelaskan bahwa setiap orang selain pemberi kerja, pekerja, dan penerima bantuan iuran yang memenuhi ketentuan peraturan perundangan wajib mendaftarkan diri dan anggota keluarganya sebagai peserta BPJS.
Jika peraturan mengenai hal ini dilanggar, maka yang bersangkutan akan dikenakan sanksi administratif berupa pembatasan layanan publik. Mulai dari layanan Izin Mendirikan Bangunan (IMB), Surat Izin Mengemudi (SIM), sertifikat tanah, paspor, dan Surat Tanda Nomor Kendaraan (STNK).
