
# В Коми не хватает лесничих

Published at: **2019-11-06T11:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102371/)

По нормативу в республике должно быть 725 лесных инспекторов, сейчас имеется лишь 519. Нехватка кадров вызвана низкой зарплатой и отсутствием мер соцподдержки.
Депутаты Госсовета Коми 6 ноября рассмотрели госпрограмму «Развитие лесного хозяйства». Это направление реализуется в регионе с 2013 года и включается в себя мероприятия по рациональному лесопользованию, защите и восстановлению зеленого фонда. Финансирование лесного хозяйства в 2019 году составляло 917 млн рублей, дополнительные ассигнования составили 18,347 тыс. рублей.
В рамках госпрограммы инспекторы Коми проводят проверки среди индивидуальных предпринимателей и юридических лиц. За минувшие девять месяцев проведено 18 плановых проверок (100%), в шести случаях выявлены нарушения. Также лесные инспекторы проводили рейды по обследованию участков и патрулирования — 3973, осмотр лесосек — 4021. К ответственности за правонарушения привлечены 220 лиц, наложено 158 административных штрафов на общую сумму более 9,6 млн рублей (из них взыскано с учетом прошлых периодов 5,3 млн рублей).
- В целом мы имеем тенденцию к снижению административных правонарушений в лесах, но тем не менее численность государственных инспекторов не соответствует нормативу республики. Сегодня 519 штатных единиц мы имеем. По нормативу — 725. Для сравнения 8,7 тысячи гектаров должны быть на одного инспектора, у нас на одного — 70 тысяч гектаров, - отметил министр природных ресурсов Коми Роман Полшведкин.
Нехватка кадров имеет несколько причин, отметил министр. Среди них низкая зарплата (средняя в лесничествах — 30,8 тыс. рублей), отсутствие мер социальной поддержки и служебного жилья, в том числе в сельской местности. По словам сыктывкарского природоохранного межрайонного прокурора Юрия Гудкова, места работы инспекторов - «деревянные покосившиеся избушки», износ зданий составляет 100% в большинстве случаев. В действующей госпрограмме этот вопрос не решен, при этом условия работы лесничих влияют на качество исполнения ими обязанностей.
За последние три года увеличить число инспекторов удалось только благодаря федеральным средствам. Но несмотря на эти усилия, на октябрь 2019 года есть 80 открытых вакансий инспекторов, и по факту количество лесных инспекторов остается на том же уровне.
Из-за нехватки кадров есть сложности с контролем за вырубками. С января по сентябрь 2019 года объем незаконно срубленной древесины составил 1,3 тыс. куб.м. Общая сумма ущерба 10,4 млн рублей, возмещено 2,1 млн рублей с учетом ранее выявленных рубок.
