
# Темпы роста цен на недвижимость Хабаровска замедлились (ОБЗОР)

Published at: **2019-11-01T11:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/01/106430/)

Бурный рост рынка жилья в Хабаровске в августе – сентябре на 2,8% сменился затишьем. Средняя цена квадратного метра по городу в октябре выросла всего на 28 рублей. К началу ноября квадратный метр жилья в городе стал предлагаться на продажу в среднем по 83 276,2 рубля.
Основными зонами роста в октябре стали центр города и его окраины, где средние цены стали выше на 2% и 1,9% соответственно. В центре наиболее значительно подорожал квадратный метр у одно— и двухкомнатных квартир новой планировки (6,4% и 8,3% соответственно). В итоге самые дорогие квадратные метры стали предлагаться на продажу в сегменте двухкомнатных квартир новой планировки в центре по средней цене 117 289 рубля. Но встречаются и квартиры с ценой квадратного метра более 200 тысяч рублей, а это уже совсем близко к московским ценам.
Активно дорожал в октябре квадратный метр у квартир новой планировки на окраинах города: у однокомнатных он вырос в цене на 8,1%, у двухкомнатных — на 3%, и на 2,1% у трехкомнатных. Квартиры новой планировки были поддержаны на окраинах дружным ростом цен квадратного метра и «хрущевками»: у однокомнатных рост составил в среднем 3,7%, у двухкомнатных — 1,6%, и на 3,6% у трехкомнатных. Подорожал здесь квадрат и у одно— и двухкомнатных квартир улучшенной планировки (5% и 1% соответственно).
Наибольшим спросом на рынке в октябре пользовались, видимо, двухкомнатные квартиры. Об этом говорит стабильный рост цен на квадратный метр у них. В среднем по городу он составил за месяц 1,4%. На окраинах у таких квартир квадрат подорожал в среднем на 1,9%, в средней отдаленности — на 3,6%, а в центре — на 5,2%. Дешевел он только у двухкомнатных «сталинок». В итоге самый дешевый квадратный метр жилья в октябре стал предлагаться на продажу в сегменте двухкомнатных «сталинок» в средней отдаленности от центра по цене 36 766 рублей. А вот на окраинах можно встретить предложения с ценой квадрата меньше 20 тысяч рублей.
Снизились за месяц средние цены и на квадратный метр у квартир новой планировки ближе к центру города. Здесь преобладают предложения на продажу квартир в районах массовой застройки последних лет (Рабочий городок, Сысоева – Вахова). Видимо, в октябре ниже стал спрос на такие квартиры. В результате за месяц в этом районе престижности квадратный метр у однокомнатных новой планировки стал дешевле на 3,5%, у двухкомнатных — на 0,8% и на 1% у трехкомнатных.
Такая же тенденция снижения в районе престижности ближе к центру была отмечена в октябре у одно— и трехкомнатных «хрущевок» (–9,6% и –5,4%) и «брежневок» (–10,5% и –2%).
Хочу обрадовать потенциальных покупателей жилья в Хабаровске. За месяц средняя стоимость квартир в городе стала ниже на 0,8%, опустившись с 4 134 до 4 100 рублей, а медианная цена упала еще значительнее — на 1,3% (с 3 800 до 3 750 рублей).
Наиболее значительное снижение цен на квартиры было отмечено в городе у одно— и двухкомнатных квартир (–2,9% и –1,2%).
Среди районов престижности лидерами снижения цен стал район престижности средней отдаленности (–6,4%). Здесь погоду определили самые многочисленные квартиры новой планировки, в том числе однокомнатные квартиры этой планировки здесь стали предлагать дешевле на 10,2%, двухкомнатные — на 1,6%, а трехкомнатные — на 5,7%. Их поддержали одно— и трехкомнатные «брежневки» (–8,1% и –3,1% соответственно) и двухкомнатные «хрущевки» (–20,7%).
На окраинах города квартиры в среднем подешевели на 1,2%, и произошло это благодаря однокомнатным квартирам новой планировки (–3,9%), двух— и трехкомнатным квартирам улучшенной планировки (–2,7% и –0,7% соответственно).
Ближе к центру жилье стало дешевле в среднем на 0,5% в основном за счет однокомнатных квартир новой планировки (–3,7%), а также одно— и трехкомнатных «брежневок» (в среднем –7,2%) и «хрущевок» (–8,5%).
В центре города средние цены стали ниже лишь на 0,2% из-за снижения цен предложения на двух— и трехкомнатные «брежневки» (–6,6%), однокомнатные «хрущевки» (–0,8%), но главным образом из-за потерявших в средней цене трехкомнатных квартир новой планировки (–0,7%).
Самыми доступными по цене в октябре были двухкомнатные квартиры в двухэтажных деревянных домах в средней отдаленности от центра города по средней цене 1 миллион 648 тысяч рублей. Еще дешевле стоят однокомнатные малосемейки, у которых средняя цена начинается от 1 миллиона 300 тысяч рублей. А самую дешевую однокомнатную квартиру общей площадью 25 квадратных метров можно найти по цене от 385 тысяч рублей в деревянном двухэтажном доме на Красной Речке.
Несмотря на такую радостную для покупателей картину снижения цен, в ряде сегментов рынка, где сохраняется наибольший спрос на квартиры, цены в октябре выросли. Так одно— и двухкомнатные квартиры новой планировки в центре города стали предлагать на продажу дороже на 10,2% и 8,9% соответственно. Ближе к центру города двух— и трехкомнатные квартиры новой планировки подорожали на 0,8% и 1,3%, а на окраинах на 3,4% и 6% соответственно.
Был отмечен рост цен и в некоторых других сегментах рынка. Так одно— и двухкомнатные «хрущевки» стали дороже в центре города (1,6% и 1,9%), одно— и трехкомнатные в средней отдаленности (5,7% и 4,7%) и квартиры этой планировки всех размеров на окраинах города: однокомнатные — на 9,4%, двухкомнатные — на 2%, и трехкомнатные — на 5%.
Однокомнатные квартиры улучшенной планировки («брежневки») подорожали в центре города (1,7%) и на окраинах (3,5%), а двухкомнатные — ближе к центру (5,9%).
Традиционно самое дорогое жилье предлагается на продажу в центре города. Здесь рекордсменами являются большие квартиры в новых домах. Средняя цена за трехкомнатную в этом сегменте рынка составила в октябре 9 миллионов 56 тысяч рублей. Но нередко здесь встречаются трехкомнатные по цене 16–18 миллионов рублей. А рекорд дороговизны в октябре принадлежит шестикомнатной квартире на улице Истомина площадью 540 квадратных метров. Ее предлагают на продажу за 65 миллионов рублей. Если не хватит денег на нее, то можно и подешевле — на улице Кавказской за те же шесть комнат запрашивают 24–29 миллионов рублей.
Нынешняя ситуация на рынке жилья, конечно, выбивается из многолетних традиций. За 24 года наблюдения средний показатель роста стоимости квадратного метра в октябре составляет 1,8%. Но это не единственный год с таким провальным октябрем. Аналогичная ситуация, когда на общем фоне осеннего роста наблюдалось снижение рынка, была отмечена в прошлом году (–0,15%), в 2014 году (–0,5%), в 2008 году (–1,6%) и в некоторые другие годы.
Причина этого в том, что осенний рост начинался несколько раньше — в августе, и к октябрю накапливался излишний темп, который требовалось компенсировать. А рынок, как известно, обладает способностью к некоторой саморегуляции, что и наблюдается в такие годы. И если рассматривать аналогичные периоды с провальным октябрем и придерживаться многолетних традиций, то в ноябре рынок должен подрасти с темпом от 0,5% до 1,6% и продолжиться этот рост должен и в декабре. В итоге можно ожидать к концу года подорожания средней стоимости квадратного метра на рынке жилья города до уровня 85–85,8 тысячи рублей.
Александр Хворов, новости на DVHab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
