
# Yakin Masuk Surga, Alasan Lora Fadil Poligami Istri Tiga

Published at: **2019-11-04T09:50:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1268208/yakin-masuk-surga-alasan-lora-fadil-poligami-istri-tiga)

TEMPO.CO, Jakarta - Anggota DPR RI Lora Fadil mengungkapkan bahwa alasannya memiliki tiga istri supaya di surga nanti hal tersebut sudah tidak menjadi bahan perdebatan dengan istri pertama. Hal ini diungkapkannya dalam acara Hotman Paris Show pada Rabu, 23 Oktober 2019.
"Lebih baik kita bertengkar sekarang daripada bertengkar nanti di akhirat karena di akhirat itu kita sudah seneng-seneng semua sudah ada di situ, kita semua sudah bahagia, tapi masih mau bertengkar gara-gara poligami besok di akhirat," kata Lora kepada istri pertamanya saat meminta izin untuk berpoligami.
Laki-laki berusia 40 tahun ini menyatakan bahwa ketika di surga nanti telah disiapkan banyak bidadari. "Di Islam itu ketika kita masuk surga udah disiapin bidadari kan, itu jumlahnya lebih dari satu," kata Lora.
Laki-laki asal Jember ini juga berpendapat supaya kelak di akhirat ketika ada bidadari-bidadari, dirinya telah terbiasa karena sudah berpoligami semasa hidupnya. "Jadi saya sudah poligami di sini, ketika nanti saya dengan istri masuk ke surga dapat bidadari lagi ah itu sudah biasa di dunia sudah pernah begitu," kata Lora.
Dengan alasan tersebut, akhirnya istri pertamanya mengizinkan untuk Lora berpoligami. Ia juga berusaha untuk lebih memberikan kasih sayangnya kepada istri pertama setelah berpoligami.
"Kenapa saya dapat izin, karena ketika saya assalamualaikum saya berangkat kerja ya, yang dulu sebelum ada istri kedua saya enggak pernah cipika cipiki hanya cium tangan, ketika ada yang baru itu malah saya dengan yang tua itu cipika cipiki,"
Istri pertamanya, Siti Aminah dinikahinya pada 1998. Istri keduanya, Yeni Kurnia dinikahinya pada 2008. Istri ketiganya, Novita Kusumaningrum dinikahinya pada 2011. Lora juga mengaku bahwa dirinya membagi uang sama rata dan tidak pernah memanjakan ketiga istrinya dengan uang yang banyak. '
"Saya enggak pernah memanjakan istri terlalu banyak duit, saya kasih Rp 2 juta semua, itu hanya untuk pegangan, beda untuk makan, untuk kebutuhan perempuan itu beda," kata Lora.
Anggota DPR RI yang membawa ketiga istrinya dalam acara pelantikan ini pun menyatakan bahwa alasannya menikahi ketiga istrinya tersebut karena untuk mengendalikan nafsu. "Bukannya enggak nafsu, hanya untuk mengendalikan nafsu," kata Lora.
Ia menuturkan, istri pertama dan kedua tinggal di satu rumah, sedangkan istri ketiga tinggal di tempat terpisah. "Terpisah karena memang permintaannya tapi hampir setiap hari kami bersama," kata Lora.
Saat ditanya Hotman apakah Lora sampai saat ini masih tergoda untuk menikah lagi, Lora merasa keadaannya saat ini sudah sesuai dengan kemampuannya. "Kemarin-kemarin masih (tertarik dengan yang baru), tapi saat ini sudah enggak karena kemampuan, ketika harus empat itu kok saya merasakan karir saya menurun, perempuan itu kan bawa hoki," kata Lora. "Ketika istri saya empat, saya takut karir saya semakin merosot karena kemarin sempat sebentar empat, merosot."

        MARVELA
      
