
# «Обычная бюджетная шушлайка» – Автомобилисты обсудили, стоит ли брать Renault Duster в «минималке» на 10 лет

Published at: **2019-11-03T09:19:34+00:00**

Author: **Злата Валевская**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/auto/309286)

Судя по отзывам, печали от «Дастера» больше, чем радости.
О покупке новой машины из автосалона для работы на 10 лет вперед задумался пользователь, разместивший свой пост на одном из популярных форумов. Он сообщил, что собирается покупать Renault Duster в минимальной комплектации, поскольку считает этот автомобиль лучшим в соотношении цены и качества на данный момент, а покупать подержанную машину – не вариант: «В семье не везет на подержанные автомобили».
Автомобилисты в комментариях обсудили, стоит ли брать Renault Duster в «минималке» на 10 лет. В целом они раскритиковали выбор пользователя: один из форумчан ответил, что в такой комплектации «Дастер» будет только на переднем приводе, да и сам по себе он похож на Renault Logan, только более тесный и с маленьким багажником. «Обычная бюджетная шушлайка», – охарактеризовал он «француза».
Еще один автовладелец согласился, что «минималка» – плохой вариант, а убедился он в этом, поскольку сам проходил тест-драйв Renault Duster. И понял, что салон у автомобиля тесноват, да еще и некрасив, а багажник маленький. «Комплектация каждым сэкономленным рублем напомнит о себе», – предупредил следующий подписчик.
Кто-то из комментаторов пришел к выводу, что автору нужно вручить премию «Оптимист года», если он собрался отъездить на «Дастере» 10 лет, тогда как люди куда быстрее начинают с ним мучиться в простой комплектации, и назвал Renault Duster вместе с Kaptur «дубовыми машинами», которые не стоят своих денег.
В комментариях отписался и работник СТО, заявивший, что главное после покупки Renault Duster – не попадать на нем в ДТП, так как даже при мелких авариях кузов существенно страдает: «Металл как фольга».
Еще один пользователь назвал «Дастер» каким-то недоразумением, а следующая автовладелица рассказала, что на 10 лет стоит брать только полноприводную версию с 2-литровым двигателем, но не на «автомате», иначе расход топлива будет ужасно велик.
«Есть правило трех Ф: не покупать Форд, Фиат, и всё французское», – вообще заявил последний комментатор.
