
# В Приморье ко Дню народного единства готовят пышный праздник

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/society/2355742)


        ВЛАДИВОСТОК, 1 ноября, ФедералПресс. Вся Россия 4 ноября отмечает День народного единства. В Приморье все мероприятия, приуроченные к этому празднику, пройдут в пятницу, субботу и воскресенье. Приморские чиновники рассказали, какие интересные события будут происходить в регионе в эти выходные и пригласили всех желающих принять в них участие.
      
В Приморском крае активно готовятся ко всероссийскому Дню народного единства. Накануне самого праздника в пятницу, субботу и воскресенье в регионе пройдет огромное количество интересных мероприятий, начиная от поэтических вечеров и заканчивая концертом на главной площади Владивостока.
Замдиректора департамента внутренней политики Приморья Ольга Ивченко на тематической пресс-конференции рассказала, что в 26 муниципалитетах состоится международная акция – Большой этнографический диктант. Все желающие смогут проверить свои знания о национальностях региона. По ее словам, в регионе проживают представители 158 народов, включая русских, украинцев, белорусов, удэгейцев, армян и узбеков. Результаты диктанта опубликуют в декабре этого года.
Кроме того, в Находке в эту пятницу пройдет Конгресс народов Приморья, приуроченный к 160-летию открытия бухты Находка и Дню народного единства. Для приморцев подготовили тематические экскурсии и конференции, а также установочный семинар для учителей.
Пятнадцать педагогов получат в подарок все необходимое, что провести этноурок по теме «Приморье многонациональное». В комплект для учителей и учеников входят методическое пособие, анкета, сумка, USB-накопитель, сумка, карта Приморья, канцелярские принадлежности и сувениры.
По словам чиновницы, на фестивале будут показательные выступления от приморских спортсменов и федераций. Горожан познакомят с национальной кухней разных народов, для самых маленьких будут мастер-классы, творческая программа и народные сказки. Более того, жители Владивостока смогут принять участие в локальном флешмобе – стать в хоровод. Хедлайнеров мероприятия будет московская певица Чили.
Начальник отдела физкультурно-массовой и спортивной работы департамента физической культуры и спорта Дмитрий Ожередов добавил, что 4 ноября для горожан подготовили обширную спортивную программу.
Также будут показательные выступления по самбо, кикбоксингу, армерестлингу. Однако основной фишкой фестиваля будет соревнования между представителями разных национальностей Приморья. Команды будут перетягивать канаты, играть в мини-футбол, принимать участие в эстафете.
Директор департамента культуры Елена Бронникова рассказала, что всероссийская акция Ночь искусств в Приморье будет проходить уже в шестой раз. По ее словам, множество интересных экскурсий, мероприятий и мастер-классов будет в Приморской государственной картинной галерее.
Прежде всего, в воскресенье в 19 часов пройдет мастер-класс Елены Удатовой по актерскому мастерству. Можно будет почувствовать себя самым настоящим актером, подобрать себе образ. Там же в 20 часов пройдет спектакль «Скамейка», а в 22 часа выступят актеры из Приморского театра молодёжи с отрывком пьесы «Спасти камер-юнкера Пушкина». Кроме того, в галерее студия старинного и народного танца «Наследие» проведет мероприятие «Век любви», посвященное эпохе Возрождения. Можно будет узнать историю итальянского костюма, научиться старинному танцу. Те, кто придет в маскарадном костюме этой эпохи, примут участие в культурной программе бесплатно.
«В Приморском музее имени Арсеньева мероприятия будут с 10 до 21 часа. Гвоздь программы – выставка наградных знаков, которые ранее выставлялись только в Кремлевском музее. Главный экспонат – орден «Победа», который получил маршал Советского Союза Константин Рокоссовский. Там же пройдут знаменитые «Сказки с молоком», которые так любят приморские дети», - рассказала Бронникова.
Интересные мероприятия к 3 ноября подготовили также в драматическом театре имени Горького, краевом центре народной культуре, библиотеке имени Горького, а также краевом колледже культуры в Уссурийске.
В школах и библиотеках Приморья с пятницы также начнутся тематические уроки, посвященные Дню народного единства.
Гендиректор компании PacificMedia Максим Балковский также выступил на пресс-конференции. По его словам, на мероприятии 4 ноября будет обширная творческая программа. Будут выступать, украинские, белорусские, армянские коллективы. Творческий блок завершит выступление московской исполнительницы Чили.
«Вообще в городе будет очень интересно. Горожан угостят блюда из разных национальных кухонь – все очень вкусное. Для самых маленьких мы организуем творческие мастерские по созданию игрушек. Во Владивостоке пройдет и выставка продажа мастеров народного промысла», - подчеркнул Балковский.

        Фото: promorsky.ru
      
