
# Адвокат подтвердила, что Соболь дезинформирует общественность насчет виновности «Конкорда» в заболеваниях детей

Published at: **2019-11-01T12:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/moscow/01/11/2019/6a6c20f4b82327877b7965615ce8bfb0)

Требования обвинения были частично удовлетворены. Суд обязал компании заплатить компенсацию за моральный вред, а также некоторые траты на лечение. При этом доказательной базы у обвинения не было, а решение суда кажется странным, о чем говорят эксперты.
Адвокат Евгения Сонина подчеркнула, что решение суда идет вразрез с законом. Согласно процедуре, для того, чтобы обвинение могло претендовать на компенсации, необходима обширная доказательная база. По статье 1064 Гражданского кодекса чтобы установить виновного, нужно установить причинно-следственную связь между фактом заболевания ребенка и деятельностью компании. Однако в данном случае, согласно экспертизе Роспотребнадзора, такой связи обнаружить не удалось.
Представитель РПН отметил в суде, что единый возбудитель инфекции не был определен.
«Решение о привлечении «Конкорд» к ответственности на данном судебном заседании было незаконным. Чем руководствовался суд, я затрудняюсь ответить», - заявляет адвокат от защиты.
При этом, по словам Сониной, в суде ранее уже было рассмотрено аналогичное дело. Одна из родителей пострадавшего ребенка потребовала от «Конкорда» компенсацию. Тогда суд отказал ей, поскольку оснований для признания пищевого комбината виновным - нет.
Эксперт подчеркивает, что в обоих случаях затронута одна норма права, поэтому диаметрально противоположные решения суда вызывают недоумение. По ее словам, решение о обжаловании приговора будет приниматься после того, как суд предоставит окончательное заключение.
Несмотря на то, что к делу возникает множество вопросов, Любовь Соболь уже заявила о своей победе в суде. Это явная дезинформация, поскольку даже при нынешнем решении суд не признал «Конкорд» и «ВИТО-1» виновными. Налицо компания по дезинформации общественности, которую юрист ФБК развернула на фоне текущего вердикта.
 
Фото: RTVI
