
# Доктор Сон і Додому. Головні кінопрем'єри тижня

Published at: **2019-11-06T06:07:00+00:00**

Author: **Валерiй Мирний**

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/kultura/kinoprem-yeri-tizhnya-doktor-son-dodomu-tayemnici-rayskih-pagorbiv-50051770.html)

Крім того, на великих екранах можна буде подивитися біографічну спортивну драму Гонка на мільйон і інтригуючий трилер Таємниці райських пагорбів.
Приємного перегляду!
Одна з головних українських прем'єр цього року. Наш час. Чоловік на ім'я Мустафа приїжджає до Києва з окупованого Криму. Мета — забрати тіло мертвого сина і разом з ним забрати з собою живого. Перший загинув на війні, другий — вчиться в інституті.
Дорогою додому хлопці потрапляють в колотнечі, які ілюструють надто багато, щоб хтось міг залишитися байдужим.
Картина Алієва отримала головний приз Одеського кінофестивалю, кілька премій Кіноколо і ще купу інших міжнародних призів. У головних ролях: Ахтем Сеітаблаєв, Ремзі Білялов, Віктор Жданов, Дар’я Баріхашвілі та інші.
Вкрай амбітний проект від одного з кращих режисерів хоррорів нашого часу. В основі фільму лежить однойменний роман Стівена Кінга, який є продовженням його ж знаменитого Сяйва.
Події розвиваються через 40 років після закінчення подій тієї книги. Хлопчик Денні Торренс подорослішав, поховав матір і практично повністю зруйнував своє життя. Він працює в будинку для літніх людей, там же на горищі спить.
Все йде своєю чергою поки одного разу Денні не зустрічає дівчинку, яка теж володіє даром «сяйва», тільки набагато сильнішим. За дівчинкою полює група людей-паразитів, з метою поглинути її силу і подовжити своє життя.
У головних ролях: Юен Макгрегор, Ребекка Фергюсон, Кайлі Карран, Брюс Грінвуд та інші.
Біографічна спортивна драма про дівчину на ім'я Мішель Пейн (молодша дитина в багатодітній родині), яка мріє про кар'єру жокея. На шляху до своєї мрії Мішель отримує травму, що стає для неї фізичною перешкодою, але не емоційною: у 2015-му Мішель перемагає в перегонах Мельбурнський Кубок.
Feel-good movie зняте актрисою Рейчел Гріффітс (Клієнт завжди мертвий), з Терезою Палмер і Семом Нілом в головних ролях.
Візуально інтригуюча історія про зворотну сторону Раю. Цим словом названо острів і щось на зразок санаторію, розташованого на його пагорбах. У центрі фільму дівчина на ім'я Ума, яку батьки відправляють до Раю на перевиховання. Там вона повинна вилікуватися від емоційних недуг.
Однак, по закінченні невеликої кількості часу Ума розуміє, що відпочити не вийде: вночі над пацієнтами Рая проводять щось на зразок дослідів, а заправляє всім на острові неврівноважена Герцогиня.
Головні ролі в цьому жіночому трилері зіграли: Емма Робертс, Аквафін, Мілла Йовович, Ейса Гонсалес та інші.
Читайте також:&nbspТермінатор: Фатум і Сирота Бруклін. Головні кінопрем'єри тижня
