
# Kinshasa : le colonel Tshibangu toujours privé de liberté

Published at: **2019-11-05T10:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/05/actualite/justice/kinshasa-le-colonel-tshibangu-toujours-prive-de-liberte)

Maitre Benoit Kabengele, l’un des avocats du colonel John Tshibangu, dénonce que ce dernier soit toujours en détention, alors qu’il a déjà obtenu l’autorisation de quitter la prison de Ndolo depuis samedi 2 novembre.
« Je confirme qu’il est détenteur d’une autorisation de sortie no 158 du 1er novembre 2019 signé par le directeur de la prison, lui autorisant de pouvoir quitté la prison. Grande est notre surprise de constater qu’il n’a pas pu quitter la prison en date du samedi 2 novembre 2019 pour des raisons que nous ignorons jusqu’à ce jour...Je peux vous dire qu’il y a plusieurs officiers supérieurs qui quittent des prisons par des autorisations de sortie. Il est le dernier document administratif qui permet à un détenu de pouvoir retrouver sa liberté lorsqu’il est en détention à la prison de Ndolo. Dès lors que cette autorisation lui est accordée, il n’y a aucune raison légale qui peut justifier aujourd’hui que le Colonel John Tshibangu reste en détention », s’est-il lamenté.
Commandant militaire dans l’ancienne province du Kasaï-Occidental, le colonel John Tshibangu avait fait défection en 2012, avant de réapparaitre sur les réseaux sociaux en janvier 2018. Il menaçait à l’époque de faire chuter le pouvoir du président Kabila.
Arrêté en Tanzanie en février 2018, il avait été extradé puis détenu à Kinshasa.
