
# Pabllo Vittar desbanca Anitta e vence prêmio de melhor artista brasileiro no MTV EMA

Published at: **2019-11-04T15:10:00+00:00**

Author: **Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/pabllo-vittar-desbanca-anitta-e-vence-premio-de-melhor-artista-brasileiro-no-mtv-ema/)

Pabllo Vittar foi eleita a melhor artista brasileira pelo European Music Awards (EMA), prêmio da MTV que consagra os melhores nomes da música mundial. O anúncio foi feito nas redes da emissora na tarde deste domingo (3), horas antes da premiação realizada em Sevilha, na Espanha.
"Sempre assisti ao EMA e me imaginava um dia ali. Consegui. Realizei esse sonho. Por isso, reforço: não desistam nunca dos sonhos de vocês, não deixem ninguém dizer se você vai conseguir ou não", disse ela à revista Vogue."Nossos sonhos movem montanhas, motivam nossas vidas. É o que temos de mais valioso. E, como disse mais cedo, só tenho a agradecer a Deus, aos meus fãs, minha família e equipe. Muito obrigada", concluiu a artista.
Pabllo desbancou Anitta, vencedora nos últimos cinco anos consecutivos, e também Emicida, Ludmilla e Kevin O Chris. Além de ter sido premiada, a artista ainda se tornou a primeira brasileira a se apresentar no evento - ela fez uma performance no tapete vermelho da cerimônia.
"Quero agradecer a todos que viciaram a bateria do celular votando, que acreditaram na gente e que dedicaram um minuto do seu tempo para poder votar em mim!", escreveu Pabllo em sua conta do Twitter.
No início do mês, a cantora, que acaba de completar 25 anos, foi eleita uma das 10 personalidades "líderes da próxima geração" pela revista Time com a justificativa de que ela "tem usado seu megafone global para celebrar tanto sua identidade - se apresentando na World Pride Parade (em Nova York), na sede da ONU ou no carnaval do Rio - quanto para denunciar seus terríveis perigos".
Em recente entrevista ao jornal O Estado de S. Paulo, quando lançou 111, seu terceiro álbum, Pabllo, que já ganhou o título de drag queen mais escutada no Spotify e YouTube, disse mesmo que queria "disseminar" sua mensagem ao mundo. Seu novo disco mescla ritmos que vão do indie mais underground (ela cita influências de Kim Petras, Grimes e Charli XCX) a ritmos brasileiros, como o axé e o arrocha.
Na cerimônia do EMA realizada neste domingo, o canadense Shawn Mendes, de 21 anos, foi o melhor artista.
A americana Billie Eilish, de 17 anos, foi premiada como artista revelação e também na categoria melhor música por Bad Guy.
Aos 25, a americana Halsey foi a melhor artista pop e ganhou ainda em melhor look. Já os sul-coreanos do BTS ganharam em melhor artista ao vivo e na categoria maiores fãs.
O DJ holandês Martin Garrix, de 23, foi o melhor artista de música eletrônica. Já os "veteranos" do Green Day venceram na categoria rock, desbancando bandas e artistas como Imagine Dragons, Liam Gallagher, Panic! At The Disco e The 1975.
ME! ft. Brendon Urie of Panic! At The Disco, de Taylor Swift, foi o melhor clipe na premiação que reconheceu Avicii, morto no ano passado, como o melhor artista sueco.
