
# Забавный семейный портрет Кейт Миддлтон с детьми создала американка

Published at: **2019-11-04T18:30:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/04-11-2019/zabavnyy-semeynyy-portret-keyt-middlton-s-detmi-poyavitsya-v-glyance/)

37-летняя Кейт Миддлтон оказалась запечатлена на одном портрете вместе со своими детьми. В теплой обстановке семейство изобразила художница из Нового Орлеана.
Эшли Лонгшор нарисовала портрет для ноябрьского номера Harper’s Bazaar. Художница сама рассказала об этом.
Она призналась, что ее попросили изобразить герцогиню Кембриджскую такой, какой она ее видит. «Я хотела запечатлеть ее красоту, радость и шутливость ее семьи. Она всё время выглядит такой спокойной и собранной, но ее улыбка так и сияет», — написала Эшли. Художница подчеркнула, что Кейт — идеальный пример современной женщины из королевской семьи.
Шестилетний принц Джордж и четырехлетняя принцесса Шарлотта позируют рядом с мамой, которая держит на руках маленького принца Луи. Девочка озорно показывает язык, а первенец Кейт смущенно закрывается руками.
Художница нарисовала и портрет Меган Маркл. Супругу принца Гарри она изобразила в образе Чудо-Женщины из комиксов. Герцогиня Сассекская держит на руках сына Арчи.
Недавно Кейт Миддлтон тайно пробралась в паб благодаря принцу Гарри. Королевский биограф рассказал, как принц Уильям сделал предложение. Дети семейной пары с недавних пор начали сильно ссориться.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
