
# Vehiculul autonom al Uber care a ucis o femeie avea defecte de securitate

Published at: **2019-11-06T22:00:00+00:00**

Author: **Redactia Descopera.ro**

Original: [DESCOPERĂ](https://www.descopera.ro/dnews/18549071-vehiculul-autonom-al-uber-care-a-ucis-o-femeie-avea-defecte-de-securitate)

Un vehicul de testare autonom Uber care a lovit şi ucis o femeie în 2018 a avut probleme de software, potrivit anchetatorilor de securitate din SUA.
Elaine Herzberg (49 de ani) a fost lovită de maşină în timp ce traversa o stradă din Tempe, Arizona. Consiliul Naţional de Securitate pentru Transporturi (NTSB) din SUA a constatat că maşina nu a reuşit să o identifice pe femeie, în mod corespunzător, drept pieton, potrivit Mediafax.
Constatările pe care Comitetul de Securitate a SUA urmează să la facă în 19 noimebrie pot fi, de asemenea, utilizate în vederea stabilirii unor recomandări pentru industria autovehiculelor autonome aflate în curs de dezvoltare. În urma accidentului, această indrustie a fost supusa controalelor.
Accidentul a avut loc în martie 2018 şi a implicat un Volvo XC90 pe care Uber îl folosise pentru a-şi testa tehnologia autonomă.
"Apreciem profund minuţiunea investigaţiei NTSB cu privire la accident şi suntem nerăbdători să revizuim recomandările propuse de ei", au spus oficiali ai Uber într-o declaraţie, relatează sursa citată.
La începutul acestui an, procurorii au decis că Uber nu va răspunde penal în ceea ce priveşte accidentul femeii de 49 de ani, Elaine Herzberg. Cu toate acestea, şoferul de rezervă al maşinii va putea primi acuzaţii penale.
