
# Кросс, подтягивание и стрельба: у сборной Гагрского района первое место

Published at: **2019-11-04T12:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Abkhazia/20191104/1028750701/Kross-podtyagivanie-i-strelba-u-sbornoy-Gagrskogo-rayona-pervoe-mesto.html)


        На базе Министерства обороны Абхазии состоялись соревнования среди учеников старших классов. Проведение военно-спортивной игры "Аиааира" стало уже традиционным и ожидаемым событием, в ходе которого будущие защитники знакомятся со многими видами спорта.
      
СУХУМ, 4 ноя – Sputnik, Бадрак Авидзба. Сборная команда Гагрского района заняла первое место в XV республиканской военно-спортивной игре "Аиааира", рассказал корреспонденту Sputnik Абхазия начальник отдела физвоспитания, спорта и допризывной подготовки Министерства просвещения Абхазии Аслан Таркил.
Соревнования проводились на базе Минобороны Абхазии (в артиллерийском полку и на стрельбище в Гумисте – ред.).
"Эти соревнования проводятся для того, чтобы улучшить военно-патриотическое воспитание школьников, подготовить их к службе в Вооруженных силах Абхазии и, конечно, воспитать в них чувство гордости за свою родину", - отметил Таркил.
Проведение подобных соревнований помогает сформировать качества, которые будут необходимы при прохождении военной службы, подчеркнул он. 
Программа соревнований состояла из 11 видов спорта: стрельба из автомата и лука, сборка и разборка автомата, бег на сто метров, кросс на один и полтора километра, перетягивание каната, комбинированная эстафета, метание гранаты, подтягивание на перекладине и строевая подготовка.
Победители и призеры были награждены кубками, медалями, грамотами, специальными подарками и футбольными мячами.
Республиканская военно-спортивная игра "Аиааира" была проведена Министерством просвещения Абхазии при поддержке Министерства обороны республики.

        Читайте также:
      
