
# La boucherie artisanale peine à recruter dans le Puy-de-Dôme

Published at: **2019-11-04T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/la-boucherie-artisanale-peine-a-recruter-dans-le-puy-de-dome_13676795/)


        Le secteur de la boucherie en général recrute, et de la boucherie artisanale en particulier. Mais le métier peine à attirer.
      
Jean-Luc Helbert, le président de la Chambre de métiers et de l’artisanat, est aussi par ailleurs boucher et vice-président de la Fédération des artisans bouchers du Puy-de-Dôme.
Et il a soulevé un lièvre il y a quelques semaines :
Tandis que les difficultés de recrutement restent importantes. Lui-même, pour sa Boucherie du boulevard, à Clermont-Ferrand, avoue avoir eu du mal : « J’ai mis un bon mois » pour recruter un ouvrier. Ce qui intrigue le professionnel et homme de terrain qui rencontre tous les jours des bouchers aux prises avec les mêmes difficultés, « c’est que l’on ne les retrouve pas non plus ces apprentis en train de poursuivre leurs études. Il y a deux candidats seulement au brevet professionnel ».
Soit « ils sont partis dans la boucherie industrielle, soit ils ont abandonné ». Car la profession attire peu. C’est l’un des problèmes.
À la fois pour casser les idées reçues sur le métier et pour susciter des vocations, Pôle emploi a développé un programme de réalité virtuelle. À l’aide de casques, il s’agit pendant une dizaine de minutes, de plonger le curieux dans l’univers du métier.
« C’est très pratique, très pédagogique et très réaliste », décrit Frédéric Audet, conseiller Pôle emploi et « ambassadeur du numérique » au Pôle emploi de Cournon-d’Auvergne.
Pour l’instant, un peu moins d’une dizaine de métiers en tension sont disponibles en plus de boucher : chaudronnier, carrossier peintre, boulanger, opérateur logistique… Mais l’offre devrait s’étoffer.
Jean-Luc Helbert espère aussi que la réforme de l’apprentissage dont le blason a été un peu redoré par la loi Pacte, Plan d’action pour la croissance et la transformation des entreprises, permettra de former un peu plus.
« Car, assure-t-il, pour celui qui veut faire de la qualité, la boucherie artisanale est un métier d’avenir ». Dans le Puy-de-Dôme, la dépense alimentaire, notamment en circuits courts, a augmenté depuis 2012.

        
          Cécile Bergougnoux
        
      
Intéressé par l'économie locale? Découvrez la newsletter "Décideurs".
En savoir plus fermer
