
# Тест-драйв «Хавейл»: приятное впечатление, достойный автомобиль

Published at: **2019-11-01T10:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Ваш новый день](http://www.vnd12.ru/news/commercial/19958-test-drayv-haveyl-priyatnoe-vpechatlenie-dostoynyy-avtomobil.html)

Рёв моторов, крутые виражи, грязь из-под колёс… Жители Чебоксар смогли попробовать себя в роли настоящих гонщиков. На специально оборудованной трассе в столице Чувашии прошёл большой тест драйв. Йошкар-Олинский автосалон Кондор представил здесь два флагмана Haval - H9 и F7. Новинки китайского автопрома вызвали настоящий фурор. 
Все желающие могли сесть за руль понравившегося авто и проехать несколько кругов по специальной трассе. Именно в таких внедорожных условиях, на рельефной местности и выявляются все достоинства четырехколёсного «коня». И хотя обычный тест драйв подразумевает собой обычную пробную поездку на автомобиле для оценки его ходовых качеств и общих потребительских свойств, в данном случае присутствовали и зрелищность, и азарт. Драйв, скорость, море приятных эмоций – всё это впечатления от новинок Haval.
«А это точно «китаец»? – спрашивали некоторые чебоксарцы после тест драйва по пересеченной местности. Степень оснащения и ощущение автомобиля, ходовой комфорт, внимание к деталям и качеству материалов – всё здесь на хорошем уровне.
«Очень приятное впечатление. Отмечаем респектабельный внешний вид, великолепное оснащение, достойное качество сборки», - такое мнение после первой поездки на автомобилях Haval высказывали жители Чувашии.
Haval Н9 - отличный внедорожник с рамной конструкцией кузова и полноценным внедорожным арсеналом. Выглядит этот семиместный автомобиль очень достойно.
Haval F7 - интеллектуальный кроссовер, который имеет высокий уровень оснащения и стильный внешний вид. В России он доступен в трёх уровнях комплектации: Comfort, Elite и Premium.
Автосалон КОНДОР - официальный дилер автомобилей HAVAL.
В автосалоне представлены все предложенные модели, квалифицированные специалисты с удовольствием расскажут о характеристиках автомобилей, и помогут провести тест-драйв. В автосалоне вы можете обменять свою старую машину на специальных условиях по программе trade-in. Здесь собственная сервисная зона, позволяющей осуществлять гарантийное и постгарантийное техническое обслуживание.
На сегодняшний день модельная линейка Haval в России представлена компактным кроссовером H2, среднеразмерным кроссовером Н6, полноразмерным рамным внедорожником Н9 и новым кроссовером Haval F7, потенциальным бестселлером марки.
Автосалон КОНДОР, город Йошкар-Ола, улица Дружбы 107, телефон 600-300.
 
 
 
