
# Salario mínimo para 2020 debe quedar en, por lo menos, 132 pesos: Pedro Haces

Published at: **2019-11-07T07:47:48+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/salario-minimo-para-2020-debe-quedar-en-por-lo-menos-132-pesos-pedro-haces)

El secretario general de la CATEM, Pedro Haces Barba, se pronunció porque el salario mínimo que se fije para el próximo ejercicio fiscal 2020, quede en por lo menos 132 pesos, considerando la inflación y el Monto Independiente de Recuperación (MIR), que oscila entre 20 y 22 pesos.
En este sentido, el líder de la Confederación Autónoma de Trabajadores y Empleados de México pidió a la Coparmex reconsiderar la propuesta de elevar el salario mínimo a máximo 127.76 pesos, pues lo anterior es insuficiente para que los trabajadores mexicanos accedan a mejores condiciones de vida.
Precisó que en el país hay poco más de 27 millones de mexicanos que ganan entre uno y dos salarios mínimos al día, y son éstos, dijo, los trabajadores de menor poder adquisitivo y los más vulnerables ante los cambios macroeconómicos.
Haces Barba dijo que los empresarios deben recordar que los trabajadores son una parte fundamental del crecimiento económico nacional y en este sentido se debe avanzar con paso firme, como se hizo con el aumento histórico de 16 por ciento en 2019, para fortalecer sus ingresos a través del salario mínimo.
“Como dirigente de la CATEM, que representa a más mil sindicatos en México, no estoy de acuerdo con lo que manifiesta Coparmex. A todos conviene que la clase obrera tenga bienestar. Si el trabajador tiene poder adquisitivo habrá mayor circulante de dinero, mayor consumo interno”, expresó.
El líder sindical recordó que ante las voces que alertaban posibles efectos inflacionarios con el aumento de dieciséis por ciento que se consensuó para este año, la experiencia ha confirmado que es posible elevar el salario mínimo, de manera sustancial, sin provocar efectos contraproducentes.
Además destacó el compromiso que existe por parte del gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador para incrementar el salario mínimo, durante los seis años de su administración, por lo menos en dos puntos porcentuales por arriba de la inflación anual.
“El incremento histórico que se consensuó entre gobierno, cámaras empresariales y representaciones sindicales, no provocó inflación. Ésta se mantuvo en tres por ciento. Lo que sí provocó es productividad y consumo interno”, dijo.
“Es por ello que para 2020, la CATEM está pidiendo que el salario mínimo quede en por lo menos ciento treinta y dos pesos, considerando la inflación y el Monto Independiente de Recuperación Salarial”, apuntó.
