
# Новое ООО «Мост» купило бывшие заводы «Мостовика»

Published at: **2019-11-05T12:26:00+00:00**

Author: **Светлана Порицкая**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159557/)


        Имущественный комплекс в Горячем Ключе будет называться «ЗМК Мост».
      
В ООО «Мост», первоначально основанном как проектная организация, уведомили: компания расширяет направления своей деятельности. И доказали это делом.
В сентябре «Мост» стал полным собственником московского ООО «СБК Альянс». Следовательно, полностью завладело имущественным комплексом в посёлке Горячий Ключ под Омском, — пишут «Коммерческие вести».
Этот комплекс на территории промбазы включает завод металлоконструкций, завод железобетонных изделий, управление механизации, ремонтно-механический цех и управление производственно-технологической комплектации. «СБК Альянс» в 2017–2018 годах купило его на аукционе, когда имущество ООО НПО «Мостовик» распродавалось с молотка в рамках банкротства.
В данный момент «Мост» перерегистрирует «СБК Альянс» из Москвы в Омск. Название предприятия также изменится — на «ЗМК Мост».
В компании не преминули заявить, что первые контракты на поставку металлоконструкций уже заключены. А в штат новоявленного «ЗМК Мост» уже приняты более тысячи работников. И в ближайшем будущем планируется нанять еще столько же. Ведь в «ЗМК Мост» планируют, что на предприятии должны трудиться от 2 тыс. до 2,5 тыс. сотрудников.
В группе компаний «Мост» не скрывают, что собираются стать одним из самых крупных работодателей и налогоплательщиков Омской области.
Для справки: ООО «Мост» основано в начале 2019 года. Как можно понять по наполнению официального сайта предприятия, «Мост» — это реконструированное НПО «Мостовик». Ведь в руководстве компании — эксперты НПО «Мостовик», а основатель объединения Олег Шишов числится советником на общественных началах.
