
# Путешественник сравнил быт бедных гонконгцев и кочевников в тундре

Published at: **2019-11-02T10:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102227/)

На рынке новостроек Москвы появились самые маленькие за всю его историю квартиры — площадью 11 кв. м. По размеру они уступают даже парковочным местам для автомобилей, пишет «Коммерсант». Путешественник Сергей Анашкевич, автор канала в «Яндекс.Дзене» выяснил, как выглядит схожее по площади жилье бедных гонконгцев, и узнал об особенностях жизни кочевников из тундры.

        Как выглядит жильё самых бедных гонконгцев
      
«Я приехал в самый бедный квартал Коулуна, чтобы посмотреть, как живут обычные жители Гонконга. Эти люди не работают в банках-небоскрёбах и не владеют дорогими автомобилями.
В Гонконге нет понятия «однушка», «двушка» или «студия». Как правило, гонконгцы живут в помещениях без окон — спальня, гардеробная и кухня помещаются на нескольких квадратных метрах. Это связано с высокой стоимостью жилья и плотностью населения. Аренда комнаты площадью 4 квадратных метра стоит от $250 при зарплате от $1150 в месяц.
Многие люди живут в комнатах площадью всего 5-6 квадратных метров. Их квартиры больше напоминают полку в купе поезда, чем жильё. Самые крохотные квартиры располагаются под пролётами лестниц и в коридорных нишах. Так гонконгцы пытаются задействовать всё возможное пространство в доме.
Такие квартиры площадью 9 квадратных метров, но с отдельной кухней-туалетом и комнатой — мечта для множества живущих в Гонконге людей.
Квартиры площадью в десять квадратных метров местные жители считают большими, в них живут семьи с несколькими детьми.
Чтобы семья могла разместиться на десяти квадратных метрах, жильцы строят второй, а иногда и третий ярусы вдоль одной стены. Это кровати для родителей и детей. А в дневное время — игровая зона, место для учёбы и работы.
Вся мебель многофункциональна: тумбочка выполняет роль стола, унитаз может быть стулом или даже партой. В такую квартиру не пригласить гостей, а вся личная жизнь гонконгцев происходит вне дома».

        Как в тундре моются, ходят в туалет и рожают детей
      
«Организация быта людей, ведущих кочевой образ жизни, отличается от быта обычного городского жителя. В чумах жителей тундры нет душевых кабин, ванных комнат и канализации. В вопросе естественных надобностей кочевники обходятся другими способами.
Разбирать и собирать чум приходится каждые 2-3 дня. Олени очень быстро вытаптывают и съедают весь мох и ягель в округе. Чтобы они не голодали, нужно постоянно находиться в движении и кочевать с места на место. Мне повезло лично пообщаться с людьми, которые кочуют по снежной пустыне и болотистой тундре.
Хантыйская девушка по имени Уна Пелки рассказала, что моются они в основном летом. Зимой, из-за постоянных кочевок и ограниченности запасов топлива, сделать это почти невозможно. Чтобы снять одежду, нужно прогреть чум. Кочевники собирают дрова и топят снег, но на это уходит много сил и времени. Поэтому в чуме у входа вешают умывальник — этого хватает, чтобы минимально поддерживать гигиену.
Девушка рассказывает, что зимой ходит в туалет, вытоптав ямку недалеко от чума. Приходится отгонять оленей — им всегда не хватает соли, поэтому они даже могут есть «желтый снег». Женщины и мужчины зимой ходят в туалет в длинных одеждах — малицах. Они защищают от ветра и мороза.
Как правило, детей кочевники рожают дома, а не в роддоме. Уна Пелки рассказывает, что с этим помогают мужья. Поздней зимой и весной оленеводы перемещаются ближе к населённым пунктам, где можно обратиться за медицинской помощью к врачам».
