
# Экспертный клуб Новосибирска обнажил проблемы туристической отрасли

Published at: **2019-11-06T21:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/novosti_rossii/ekspertnyy_klub_novosibirska_obnazhil_problemy_turisticheskoy_otrasli/)

Начался он как спор популярного краеведа Константина Голодяева с известным девелопером Александром Бойко (владелец гостиницы Mariott и других). Продолжился как сражение между теми, кто не считает Новосибирск туристическим городом и теми, кто убежден в его потенциале. Завершился баттл диспутом между представителями крупного и мелкого бизнеса, в ходе которого стороны пришли к заключению, что местным властям, когда все налоги от деятельности этой сферы уходят федералам, не до туризма, а, значит, все успехи будут зависеть от творческого подхода операторов.
Начался баттл с того, что известный новосибирский краевед Константин Голодяев, напомнив, что первая туристическая поездка из Ново-Николаевска состоялась более ста лет назад, когда в 1912 году жители города отправились на озера Алтая, обозначил 12 претензий бизнесу, работающему в сфере туризма.
Основными факторами, негативно влияющими на ситуацию, являются:
- острая нехватка в городе гостиниц, - отсутствие даже простейших туристических схем и карт,- разработанных общедоступных маршрутов,- кюар-кодов- сувенирной продукции, имеющей именно новосибирскую специфику.
Часть проблем, которые были обозначены, связаны не только с туризмом:
- крайне малое число в Новосибирске общественных туалетов - слишком дорогая цена за их посещение.
Отдельная тема – китайские туристы. Получается, что они практически не имеют в городе экскурсионной программы и, образно говоря, не оставляют в городе никаких денег, что важно для экономики туризма. По мнению экспертов, суть проблемы заключается в том, что туристический поток из Китая формируется и обслуживается только китайскими же фирмами, которые не хотят терять деньги, и не заинтересованы в развитии своего присутствия в Новосибирске иначе как в количественном плане.
Крайне пессимистическая точка зрения гласит, что по большому счету туризм не нужен региональным и муниципальным властям. В силу существующей системы налогообложения практически не получают никакой выгоды от развития туризма, а, значит, не видят смысла совершать какой-то прорыв в этом направлении. Власти, конечно, интересуются проектами развития внутреннего туризма, но вкладываться в них они не намерены, перекладывая все на плечи бизнеса.
Бизнесмены, принявшие активное участие в баттле, формулируют основной вывод просто:
- мелкий и средний бизнес должен активно самостоятельно включаться в процесс, поскольку опыт показывает, что надеяться на поддержку власти не имеет смысла.
Как ни удивительно, но, по оценке Александр Бойко, Новосибирску не нужны гостиницы со статусом выше трех звезд, поскольку на рынке высококлассные отели абсолютно не востребованы, поэтому, по его мнению, городу стоит сосредоточиться на более дешевом сегменте.
Представители крупных отелей также убеждены, что совершенно отсутствует перспектива развития бизнеса внутри региона, с чем не согласны представители туристических организаций, уверенные, что суть проектов не заключается только в трафике, но и имеет важное значение в плане региональной идентичности и развития образовательных программ.
Одно из предложений, прозвучавших в ходе обсуждения, запомнилось многим своей неожиданностью: Новосибирску нечем похвастать в сравнении с другими российскими городами, поскольку он имеет очень недолгую историю, что означает:
- туристический потенциал нужно создавать заново, делая упор на уникальные объекты (истребители, выпускавшиеся авиазаводом имени Чкалова, одомашненные в Академгородке лисицы) - требуется создание мощной легенды, которая потянет за собой развитие необходимой инфраструктуры.
Представитель НАТО напомнил, что еще с советских времен туризм в Новосибирске имел транзитный характер:
- город был и остается точкой транзита на Байкал или в Горный Алтай. Поэтому, нужно прагматично обеспечить программу именно на эти три дня.
Важен и материальный фактор:
- один туристический день в Санкт-Петербурге(!) туристу обходится дешевле, чем в Новосибирске – этого нельзя не учитывать.
Участники баттла не только сфокусировали внимание на многочисленных проблемах, но и высказали свои предложения. Например, практически все отмечают необходимость более тесной кооперации в работе областного правительства и мэрии Новосибирска в плане развития туризма. Хотелось бы большего числа рейсов в заграничные аэропорты, что может быть связано с расширением представительства в хабе авиакомпаний. Прозвучала идея активнее задействовать возможности Ассоциации городов-побратимов, которых у Новосибирска немало.
