
# Le quartier d’Estaing poursuit sa mue à Clermont-Ferrand

Published at: **2019-11-07T16:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/le-quartier-destaing-poursuit-sa-mue-a-clermont-ferrand_13679799/)


        Face au CHU Estaing, le long des voies ferrées, à proximité de la gare de Clermont-Ferrand, une ancienne friche Michelin poursuit sa transformation en quartier moderne et pluriel. Dans ce nouvel ensemble baptisé l’Esplanade, les premiers logements sont occupés.
      
Tous les abords ne sont pas terminés, mais le site de l’Esplanade prend bel et bien vie, à Clermont-Ferrand, juste en face du CHU Estaing. Un vaste complexe érigé le long des voies ferrées menant à la gare, au carrefour des rues d’Estaing, Aubrac et Auger.
Les premiers commerces ont ouvert et quelques-uns des premiers locataires ou propriétaires qui ont déjà emménagé ont reçu, ce jeudi, la visite matinale du président de la Métropole et maire de la ville, Olivier Bianchi, ainsi que de sa première adjointe, Françoise Nouhen, également présidente de Logidôme.
Le bailleur social a acquis 59 des 92 appartements (du 2 au 5 pièces) pour les proposer à la location. Les 33 autres ont été commercialisés par Quartus, promoteur de l’ensemble, dont le directeur national des montages d’opérations, Antoine Andrieu, avait également fait le déplacement.
Outre les logements, le site inclut des surfaces commerciales, un hôtel de 128 chambres et une auberge de jeunesse de 139 lits. Sont attendus aussi un cabinet ophtalmologique et d’autres médecins, une pharmacie, un opticien (déjà ouvert), un pôle mère-enfants, ou encore un restaurant.
Une « mixité sociale et fonctionnelle » qu’a soulignée Antoine Andrieu. Olivier Bianchi s’est également félicité du caractère pluriel de l’opération et de son implantation, en lieu et place d’un ancien site Michelin, tout comme le CHU.
Et ce n’est pas fini puisque 250 hectares de friches industrielles sont exploitables sur le périmètre de la Métropole.
Quant à l’auberge de jeunesse, le maire y tenait aussi. « C’est une offre hôtelière plus populaire, indispensable pour que de jeunes Européens viennent visiter la ville. Il était donc important qu’elle soit près de la gare. »

        
          Patrice Campo
        
      
