
# Юные краеведы Коми достойно представили республику на фестивале в Анапе

Published at: **2019-11-04T20:38:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739790-yunye-kraevedy-komi-dostoino-predstavili-respubliku-na-festivale-v-anape)


        Делегацию представляли 4 человека – путевки на слет они получили благодаря заслугам в области туризма и краеведения. Мероприятие проходило в детском образовательном центре «Смена».
      
На днях в круглогодичном детском образовательном центре «Смена» в поселке Сукко недалеко от Анапы состоялось закрытие Всероссийского фестиваля юных туристов-краеведов «Искатели». Он проходил с 20 октября.
Как сообщает пабликов «ВКонтакте», республику Коми на мероприятии представляла делегация из четырех человек.
Все они получили путевки за особые заслуги в сфере туризма и краеведения – их ребятам вручили от имени Федерального центра детско-юношеского туризма и краеведения.
По словам руководителя группы, педагога Республиканского центра детско-юношеского спорта и туризма Татьяны Турьевой, ребята проявили себя на высоком уровне и уверенно представляли регион на протяжении всего мероприятия.
В состав делегации вошли ученик 9 класса ухтинской Школы-интернат № 2 Георгий Худаев, учащаяся столичной Гимназии искусств им. Ю.А. Спиридонова Александра Палева, ученица средней школы из села Усть-Уса Валерия Рочева ученица воркутинской школы № 42 Антонина Сенькина.
Сегодня, 4 ноября, ребята, полные впечатлений, вместе с руководителем группы вернулись домой.
#анапа #коми #краеведы #Всероссийский фестиваль юных туристов-краеведов «Искатели»
