
# Masih Galau dengan Pekerjaan Saat Ini, Ada 4 Tanda Kecocokannya

Published at: **2019-11-07T08:44:00+00:00**

Author: **Cantika.com, Yunia Pratiwi**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1269476/masih-galau-dengan-pekerjaan-saat-ini-ada-4-tanda-kecocokannya)

TEMPO.CO, Jakarta - Tidak semua orang bisa mendapat pekerjaan impian. Namun hal itu tidak menjadi halangan dalam kemajuan karier Anda. Asalkan pekerjaan itu berlandaskan passion atau latar belakang pendidikan Anda, maka Anda bisa menciptakan peluang karier yang baru untuk diri sendiri, yang mungkin selama ini belum terpikirkan.
Wakil presiden senior dan kepala operasional di LinkedIn, Christina Hall, mengatakan para profesional menghabiskan rata-rata 90.000 jam bekerja di usia produktif. "Itu lebih banyak waktu daripada yang kita habiskan bersama orang-orang yang kita cintai," katanya. "Jika kami berusaha keras untuk melakukannya, penting untuk mengetahui apa tujuan Anda."
Menurut Hall, kita paling bahagia ketika melakukan pekerjaan yang selaras dengan pribadi masing-masing. Jadi, masuk akal jika pekerjaan yang tepat akan membuat Anda bekerja lebih bergairah, kreatif, disiplin hingga membuka peluang kolaborasi dengan orang-orang baru di industri lain. “Dengan memahami apa yang membuat Anda bahagia dalam karier, maka Anda bisa menetapkan tujuan dalam bekerja dan mewujudkan definisi kesuksesan pribadi untuk Anda,” tutur Hall.
Berikut empat tanda Anda cocok dengan pekerjaan saat ini seperti dilansir dari laman Real Simple
1. Anda belajar dan berkembang"Semakin banyak Anda belajar dan tumbuh dalam karier Anda, maka bertambah pula motivasi Anda untuk melakukan pekerjaan lebih baik setiap hari," kata Hall, seraya menambahkan bahwa Anda sendiri harus mengambil tanggung jawab untuk "secara aktif menumbuhkan pola pikir pertumbuhan dalam karier Anda."
Karena pembelajaran dan pengembangan diri turut memberikan nilai lebih untuk pertimbangan poin kenaikan gaji. Selain itu, menurut penelitian Linkeldn, lebih dari separuh profesional secara aktif mencari cara untuk belajar dan tumbuh dalam karier mereka.
2. Waktu terasa cepat berlalu"Ketika Anda memperhatikan hari-hari, bulan, dan tahun berlalu begitu cepat, Anda berada di pekerjaan yang membuat Anda tertantang dan terlibat," ucap Hall. "Ketika Anda sepenuhnya tenggelam dalam pekerjaan Anda, hari bisa berlalu dengan cepat, maka itu merupakan pertanda baik."
3. Berteman dengan rekan kerjaJangan meremehkan kekuatan hubungan dengan rekan kerja. Bukan berarti pula Anda harus berteman baik dengan semua orang yang bekerja dengan Anda, tetapi mengelilingi diri dengan orang-orang yang menginspirasi Anda berperan besar dalam kemajuan karier.
“Sembilan puluh lima persen dari para profesional setuju bahwa berteman dengan rekan kerja adalah hal yang baik,” tukas Hall. “Persahabatan di tempat kerja bisa menjadi sumber yang berharga dan sistem pendukung atau support system bagi Anda dan banyak persahabatan yang bermula di kantor dan bertahan seumur hidup.”
4. Tidak takut dengan SeninMenurut data Linkeldn, sepertiga profesional mengalami sedikit kecemasan di hari Minggu karena menghadapi hari Senin. Tapi inilah masalahnya, Hall mengatakan bahwa jika Anda dapat mempertahankan perspektif tersebut, maka itulah yang akan terjadi. Tapi banyak pula yang bersemangat menyambut hari senin. “Bila Anda salah satunya itu pasti pertanda Anda berada di pekerjaan yang tepat,” imbuh Hall.

        SILVY RIANA PUTRI
      
