
# Los signos del zodiaco que tendrán problemas en Noviembre

Published at: **2019-11-04T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/horoscopo/noticias-del-zodiaco/los-signos-del-zodiaco-que-tendran-problemas-en-noviembre-noticia-1227414)


        Conoce cuáles son los signos del zodiaco que tendrán problemas en Noviembre. Aquí todos los detalles.
      
Hay algunos signos del zodiaco que no la pasarán muy bien en Noviembre. Y es que en este mes surge el último Mercurio Retrógrado ( del 31 de octubre hasta el día 20 de noviembre). Aquí te mostramos cuáles son los signos del zodiaco que se verán más afectados.
Tauro: En este mes de Noviembre tendrás muchas confusiones sobre qué hacer con tu vida amorosa, profesional, etc. Será un mes en los que quieres decidir pero aún no tienes idea de qué hacer o qué camino seguir. Por ello, te recomendamos pensar antes de actuar o tomar cualquier decisión.
Virgo: Si bien te encanta estar llena de actividades este mes te sugerimos que tomes una pausa porque puede que tanto trabajo y actividades sociales te pasen factura. Debido al estrés podrías sentirte de mal humor y con desánimo por el cansancio. Te recomendamos que hagas una pausa y te tomes el tiempo que necesitas para recuperar energía.
Capricornio: Emocionalmente te sentirás confundido y esto se debe a que Neptuno regirá tu signo este mes de Noviembre. Te recomendamos que no tomes ninguna decisión en el ámbito amoroso porque definitivamente actuarás de una manera muy impulsiva.
