
# День города не помог прервать поражения

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/06/den-goroda-ne-pomog-prervat-porazheniya)

Восьмое поражение кряду потерпела «Северсталь» в домашнем матче с казанским «Ак Барсом». После игры клуб расстался с очередным форвардом — чехом Либором Шулаком. Болельщики заговорили о новой кадровой перезагрузке команды.
Всерьез рассчитывать на то, что «Северсталь» прервет серию поражений в матче с «Ак Барсом», было трудно. Казанский клуб составлен из хоккейных звезд, лидирует в Восточной конференции и входит в тройку самых малопропускающих команд КХЛ. Вдобавок «Ак Барс» приехал в Череповец после проигрыша «Нефтехимику» (2:4) и свой лимит поражений от середняков явно исчерпал.
Матч «Северстали» с «Ак Барсом» стал подарком череповчанам в День города, многие приехали в Ледовый дворец с праздничных гуляний. «Северсталь» в последние недели только проигрывает, но домашние игры выдает зрелищные, оттого и зрителей на трибунах меньше не становится.
В прошлой серии на своем льду «Северсталь» трижды доводила дело до овертайма и послематчевых бросков.
Главный тренер череповецкого клуба Андрей Разин после предыдущего поражения заявил, что его команда ввиду проблем с результативностью будет стремиться побеждать со счетом 1:0. Но тут же оговорился, что пошутил. Первый период получился богатым на опасные моменты, команды на двоих набрали 10 минут штрафа. Но счет остался нулевым.
После перерыва казанцы добавили в атаке, однако едва не пропустили. Защитник «Северстали» Антон Сизов, забытый соперниками, убежал в одиночку к чужим воротам, но Билялов продлил сухую серию. Гости ответили двумя шайбами, заброшенными с интервалом в 50 секунд. Счет открыл Патрис Кормье, реализовавший большинство. Удвоил преимущество Эмиль Галимов. В третьем периоде «Северсталь» предприняла штурм, заставив соперника ошибаться, и четырежды заработала большинство, но отквитать хотя бы один гол череповчане не смогли.
К тому же игроки «Ак Барса» яростно оберегали ноль на табло.
После игры «Северсталь» объявила о расставании с чешским форвардом Либором Шулаком, от которого ждали результативной игры. Ранее, прощаясь с другим нападающим, Евгением Лапенковым, тренер Разин сказал, что клуб освобождает место в составе под новых игроков. После ухода Шулака болельщики заговорили в Интернете о новой кадровой перезагрузке, подобной той, которую «Северсталь» успешно предприняла год назад, поменяв две трети команды.
«Северсталь» занимает 10-е место в Западной конференции, отставая от зоны плей-офф на три очка. Впереди недельный перерыв, после чего «Северсталь» продолжит домашнюю серию играми (0+) против «Барыса» (12 ноября) и «Авангарда» (14 ноября). Матчи покажут в прямом эфире «Канал 12» и «Русский Север».
Сергей Виноградов
