
# Съемки фильма «Трое» приостановят движение транспорта на улицах Петербурга

Published at: **2019-11-05T18:16:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740111-semki-filma-troe-priostanovyat-dvizhenie-transporta-na-ulicakh-peterburga)


        На улицах Петербурга пройдут съемки фильма «Трое». По этой причине с 9 по 16 ноября будет прекращено движение транспорта.
      
С 9 по 16 ноября в Санкт-Петербурге пройдут съемки художественного фильма «Трое». По этой причине на улицах города будет ограничено движение транспорта.
Так, 9 ноября с 05.00 до 15.00 автолюбители не смогут проехать по улице Оружейника Федорова, Соляному переулку от улицы Чайковского до Гангутской, а с 15.00 10 ноября до 02.00 11 ноября – по Замковой улице.
17 ноября с 01.00 до 05.00 движение будет запрещено по Старо-Петергофскому проспекту от Рижского проспекта до Старо-Калинкина моста, Старо-Калинкину мосту, площади Репина, Лоцманской улице от набережной реки Фонтанки до проспекта Римского-Корсакова, четной стороне набережной Фонтанки от Старо-Петергофского проспекта до Дерптского переулка, нечетной стороне набережной Фонтанки от площади Репина до Калинкина переулка, каналу Грибоедова от набережной Фонтанки до проспкта Римского-Корсакова, четной стороне Грибоедова от Садовой улицы до дома 174, Садовой от канала Грибоедова до площади Тургенева.
Кроме того, 17 ноября с 15.00 до 07.00 18 ноября закроется крайняя правая полоса у дома 18 по набережной Кутузова в направлении от Гагаринской улицы к Литейному проспекту.
Остановка транспорта будет запрещена с 06.00 8 ноября до 15.00 9 ноября на улице Оружейника Федорова, Соляном переулке от улицы Чайковского до Гангутской улицы; с 06.00 9 ноября до 02.00 11 ноября – на Замковой улице; и с 06.00 16 ноября до 05.00 17 ноября на набережной канала Грибоедова от набережной реки Фонтанки до проспекту Римского-Корсакова.
#петербург #ограничение движения #киносъемки
