
# Rita Pereira

Published at: **2019-11-05T08:10:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/rita-pereira-todos-os-pormenores-do-conjunto-branco-xl-que-usou-nos-premios-mtv)


        Rita Pereira esteve nos MTV Europe Music Awards, em Sevilha, na noite deste domingo, 3 de novembro. O look não passou despercebido
      
Rita Pereira esteve nos MTV Europe Music Awards, em Sevilha, na noite deste domingo, 3 de novembro. A atriz esteve no FIBES Conference and Exhibition Centre ao lado de figuras internacionais como Dua Lipa e Liam Gallagher, Cristiano Ronaldo, mas também dos portugueses como Fernando Daniel (vencedor do prémio Best Portuguese Act) e Bárbara Bandeira.
Rita Pereira deu nas vistas na passadeira vermelha, pelo visual que escolheu. Com um look a seguir a tendência desta estação (oversized), com algumas peças a serem usadas até dois tamanhos acima, Rita Pereira deslumbrou.

        Leia mais aqui. 
      
À chegada à passadeira vermelha, Georgina e Cristiano marcaram pelo look que ambos decidiram levar ao evento. Georgina, que desta vez era a estrela, chegou com um vestido longo, azul, da marca Jacquemus, que lhe marcava a silhueta de uma forma bastante sensual. Vestido esse que está à venda pelo valor de 485 euros. Por sua vez, nos pés, a modelo espanhola decidiu utilizar umas sandálias brancas da marca, Casadei, que custam 625 euros.
Já Cristiano Ronaldo optou por um look um pouco mais simples. Um fato vermelho, com uma t-shirt branca e uns ténis a condizer.
Desta vez foi Georgina que foi o centro das atenções uma vez que a modelo espanhola foi convidada para subir ao palco e entregar uns dos prémios a um dos artistas nomeados, neste caso, Rosalía.
Veja os looks do casal aqui. 
 
Fotos: Reuters, MTV e Redes Sociais 
