
# Аскар Мамин провел переговоры с президентом Узбекистана

Published at: **2019-11-01T12:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/askar-mamin-provel-peregovoryi-s-prezidentom-uzbekistana-383085/)

В Ташкенте премьер-министр Аскар Мамин встретился с президентом Узбекистана Шавкатом Мирзиеевым. Об этом сообщает пресс-служба главы правительства Казахстана.
"Первый Президент РК – Елбасы Нурсултан Назарбаев вместе с вами заложил основу для вывода двусторонних отношений между Казахстаном и Узбекистаном на новый уровень стратегического сотрудничества. Глава государства Касым-Жомарт Токаев сохраняет преемственность внешней политики и уделяет особое внимание укреплению двустороннего сотрудничества", — сказал Аскар Мамин.
Глава правительства подчеркнул, что казахстанско-узбекские отношения сегодня выведены на качественно высокую ступень сотрудничества, о чем свидетельствует динамика взаимодействия практически на всех уровнях.
В ходе переговоров обсужден широкий спектр вопросов дальнейшего развития сотрудничества в торгово-экономической, инвестиционной, энергетической, транзитно-транспортной, строительной, текстильной, автомобилестроительной, культурно-гуманитарной, туристической и других сферах.
По итогам девяти месяцев 2019 года взаимная торговля между РК и РУ выросла на 25 процентов до 2,6 миллиарда долларов. В ближайшие годы планируется довести товарооборот до 5 миллиардов долларов.
Также Аскар Мамин в Ташкенте провел двустороннюю встречу с премьер-министром Афганистана Абдуллой Абдуллой.
"Мы придаем особое значение укреплению и расширению взаимовыгодного сотрудничества с Афганистаном. Об этом свидетельствует поддерживаемый на протяжении многих лет высокий уровень двустороннего политического диалога", — сказал Мамин.В ходе переговоров рассмотрены вопросы торгово-экономического и инвестиционного сотрудничества РК с ИРА, участия казахстанского бизнеса в развитии энергетики, строительства, сельского хозяйства, горнодобывающей и нефтегазовой промышленности, транспортной отрасли Афганистана.
Абдулла выразил благодарность Казахстану за оказываемую гуманитарную и иную помощь.  
Стороны договорились развивать диалог по актуальным вопросам двустороннего и регионального сотрудничества.
Завтра премьер-министр Аскар Мамин примет участие в заседании Совета глав правительств (СГП) государств - членов Шанхайской организации сотрудничества (ШОС).
