
# Meski Tak Direspon Walikota, KNPI Jaksel Tetap Gelar Konser Amal

Published at: **2019-11-02T17:43:00+00:00**

Author: **Bunaiya Fauzi Arubone**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742180/info_publik/meski_tak_direspon_walikota_knpi_jaksel_tetap_gelar_konser_amal.html)

KBRN, Jakarta : Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI) Jakarta Selatan (Jaksel) sukses menyelenggarakan konser amal. Acara ini bertujuan untuk menggalang dana yang akan disalurkan kepada para yatim piatu se-Jakarta Selatan. Dalam acara yang berlangsung di Lapangan Sepakbola (ex) Departemen Penerangan, Kecamatan Penerangan tersebut, KNPI Jakarta Selatan mendapat dukungan dari berbagai pihak. Diantaranya Asuransi Takaful, Yamaha motor dan lain-lain. Ketua KNPI Jakarta Selatan, Fitria Octarina menjelaskan, dalam kegiatan ini, KNPI Jakarta Selatan juga menyediakan tempat bagi usaha mikro kecil dan menengah (UMKM) yang ingin mempromosikan dan menjual produk unggulannya.Namun demikian, Fitria menyayangkan kegiatan ini tidak mendapatkan respon dari Pembina KNPI Jakarta Selatan yakni Walikota Administrasi Jakarta Selatan. "Pihak panitia sudah berusaha meminta waktu kepada Bapak Walikota (Jakarta Selatan) untuk memaparkan kegiatan dan meminta dukungan agar kegiatan dapat berjalan dengan lancar. Bahkan sampai satu hari jelang pelaksanaan Konser Amal tidak ada jawaban atau repon dari Walikota," sesalnya di Jakarta, Sabtu (2/11/3/2019).Lebih lanjut Fitria mengaku sangat berharap agar Walikota lebih memahami eksistensi KNPI yang menjadi wadah berhimpun seluruh organisasi kemasyarakatan pemuda (OKP). Perlu diketahui, konser amal ini dilaksanakan dalam rangka peringatan Hari Sumpah Pemuda dan Hari Pahlawan yang sudah menjadi Program Kerja KNPI Jakarta Selatan. (Foto : Instagram fitria_octarina)
