
# Kalenderblatt 2019: 7. November

Published at: **2019-11-07T00:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [inFranken.de](https://www.infranken.de/ueberregional/ratgeber/kalenderblatt/kalenderblatt-2019-7-november;art237,4543959)

45. Kalenderwoche, 311. Tag des Jahres
Noch 54 Tage bis zum Jahresende
Sternzeichen: Skorpion
Namenstag: Engelbert, Ernst, Willibrord
HISTORISCHE DATEN
2018 - US-Präsident Donald Trump erzwingt den Rücktritt seines Justizministers Jeff Sessions. Er kritisiert die mangelnde Unterstützung des Ministers im Streit über russische Einmischung in die US-Wahlen 2016.
2014 - Bei einer Gedenkstunde im Bundestag zum 25. Jahrestag des Mauerfalls greift der Liedermacher und einstige DDR-Dissident Wolf Biermann die Linkspartei scharf an.
1999 - In Berlin wird der ehemalige sowjetische Präsident Michail Gorbatschow für seine mitentscheidende Rolle bei der deutschen Einheit mit der «Sonderstufe des Großkreuzes des Verdienstordens der Bundesrepublik» ausgezeichnet.
1997 - Die Unesco erkennt die Flusslandschaft der Elbe zwischen Prettin in Sachsen-Anhalt und Tesperhude in Schleswig- Holstein als Biosphärenreservat an. Es umfasst eine Länge von rund 400 Kilometern.
1989 - In Virginia wird Douglas Wilder zum ersten schwarzen Gouverneur eines US-Bundesstaates gewählt.
1957 - In den Zwickauer Sachsenring-Werken wird das erste Modell des «Trabant» gebaut. Der Wagen hat 18 PS bei 500 Kubikzentimeter Hubraum.
1944 - Richard Sorge, deutsch-russischer Spion, wird in Tokio hingerichtet. Er hatte in Japan, getarnt als Korrespondent der «Frankfurter Zeitung», ein nachrichtendienstliches Netz für die Sowjetunion aufgebaut.
1929 - Das Museum of Modern Art (MoMA) wird in New York eröffnet.
1659 - Frankreich und Spanien vereinbaren als gemeinsame Grenze die Pyrenäen («Traité des Pyrénées»).
GEBURTSTAGE
1989 - Nadeschda Tolokonnikowa (30), russische politische Aktivistin, Mitglied der russischen Band Pussy Riot
1969 - Hélène Grimaud (50), französische Pianistin, Mitbegründerin des «Wolf Conservation Center» in South Salem/New York 1999 (Autobiografie: «Wolfssonate»)
1959 - Vera Russwurm (60), österrische Journalistin und Moderatorin (TV-Magazin «Vera exklusiv» beim ORF)
1929 - Eric Kandel (90), amerikanischer Mediziner und Nobelpreisträger, emigrierte mit neun Jahren aus Österreich in die USA, Medizin-Nobelpreis 2000 für seine Hirnforschung
1879 - Leo Trotzki, russischer Revolutionär, als Kriegskommissar maßgeblich am Sieg der Bolschewiki im russischen Bürgerkrieg beteiligt, ermordet 1940
TODESTAGE
1992 - Alexander Dubcek, tschechoslowakischer Politiker, wurde als Führer des «Prager Frühlings» 1968 zur Legende, geb. 1921
1964 - Hans von Euler-Chelpin, deutscher Chemiker, Nobelpreis für Chemie 1929, geb. 1873
