
# Льда не хватает. Ученые предупредили об опасности глобального потепления для альпинистов

Published at: **2019-11-01T08:02:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/popscience/globalnoe-poteplenie-delaet-alpinizm-opasnee-50051014.html)

К примеру, потепление в Альпах истончило лед и снежный покров, что привело к частым обвалам и оползням, рассказали на заседании Международной федерации скалолазания и альпинизма.
В некоторых местах, по мнению экспертов, сезоны скалолазания должны быть сдвинуты.
Жак Мурей из Университета Гренобля и его коллеги отмечают: «Периоды, в течение которых эти маршруты могут преодолеваться в хороших условиях летом, имеют тенденцию становиться менее предсказуемыми, а периоды оптимальных условий сместились в сторону весны и осени, потому что маршруты стали более опасными и технически более сложными».
Исследование в массиве Монблан, проведенное французской командой, показало существенную деградацию вечной мерзлоты в период с 1850 по 2015 год. Это привело к тому, что склоны стали неустойчивыми, вызывая камнепады. Результаты исследования в австрийских Альпах были похожи.
«Многие из этих маршрутов стали чрезвычайно опасными. Многочисленные классические ледяные подъемы в Восточных Альпах сильно пострадали от камнепадов, а также от таяния», — написал Флориан Риттер из Университета природных ресурсов и естественных наук в Вене.
Исследование на горе Аораки Кук в Новой Зеландии также выявило трудности для альпинистов. Альпинисты здесь должны ориентироваться на ледник Тасман, но теперь это становится все труднее, потому что он тает.
Горные гиды говорят, что маршруты становятся все более сложными, и им пришлось адаптироваться.
«Камнепады становятся самой большой проблемой. Хотя последствия изменения климата различны; в некоторых горах они огромны, а в других — нет», — говорит Кристиан Троммсдорф, президент Международной федерации ассоциаций горных гидов.
Ранее НВ сообщало, что исследователи из Кейптаунского университета собрали четкие доказательства за 23-летний период между 1976 и 1999 годами, что изменение климата сокращает размеры тела животных.
Кроме того, дальнейший рост среднегодовых температур может привести к преимущественному исчезновению более крупных видов животных.
