
# „James“ hat Goldkettchen mitgehen lassen

Published at: **2019-11-06T14:37:48+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-harz/polizei-warnt-vor-hobbysammler--james--hat-goldkettchen-mitgehen-lassen-33424162)

Harzgerode - Die Polizei warnt aktuell vor einer Gaunermasche, bei der es um Haustürgeschäfte von vermeintlichen Hobbysammlern geht.
Ende September 2019 hatte eine 59-jährige Frau aus Harzgerode aufgrund eines Zeitungsinserats einen Termin mit einem solchen Hobbysammler vereinbart. Dieser Unbekannte erschien am 30. September in der Wohnung der Frau, stellte sich als „James“ vor und täuschte Kaufinteresse an dem von der Frau angebotenen Gegenständen vor.
Nachdem der Mann, ohne etwas anzukaufen, die Wohnung verlassen hatte, stellte die 59-Jährige den Verlust von zwei Goldkettchen fest. Eine der beiden Ketten war aus 750er Gold und mit einem Galilea-Anhänger versehen. Die zweite Kette war aus 333er Gold und mit einem kleinen Rubin in Goldeinfassung gearbeitet. Der entstandene Schaden beträgt ca. 1.900 Euro.
Es kann laut Polizei nicht ausgeschlossen werden, dass es sich bei dem unbekannten Mann um einen polnischen Staatsbürger handelt.
******************************************

        Die Polizei warnt in diesem Zusammenhang vor derartigen Haustürgeschäften und sucht Zeugen, die selbst auf derartige Art und Weise kontaktiert wurden bzw. Hinweise zu dem gesuchten Mann geben können.
      

        Sachdienliche Hinweise erbittet das Polizeirevier Harz in Halberstadt unter Telefon 03941/674-293.
      
