
# Закон и непорядок: что изменилось на столичном рынке после инспекции главы города

Published at: **2019-11-07T15:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Abkhazia/20191107/1028777464/Zakon-i-neporyadok-chto-izmenilos-na-stolichnom-rynke-posle-inspektsii-glavy-goroda.html)


        В среду 6 ноября исполняющий обязанности главы администрации Сухума Кан Кварчия провел инспекцию на столичном рынке. Корреспондент Sputnik провел свою "ревизию" и узнал, какие "наказы" нового мэра были выполнены, а что владельцы объектов решительно проигнорировали.
      

        Асмат Цвижба, Sputnik
      
Первые дни пребывания в должности исполняющий обязанности главы администрации Сухума решил посвятить проверке объектов на соответствие санитарным, законным и эстетическим нормам.
В среду мэр города посетил столичный рынок и сделал ряд замечаний - дал поручение убрать палатки с проезжей части, снять незаконные рекламные вывески, запретить парковку автомобилей в непредусмотренных для этого местах и убрать товар с тротуаров.
На следующий день после визита Кварчия ситуация с хаотичной парковкой улучшилась. Несмотря на то, что к утру автомобилисты по привычке парковались по обе стороны проезжей части, уже через несколько часов одна сторона дороги была практически полностью свободна. Машины выстроились в ряд на специально выделенных парковочных местах.
Сложнее новым правилам подчиняются владельцы торговых точек, расположенных с внешней стороны рынка. Исполняющий обязанности главы администрации дал им поручение убрать товар с тротуаров и не создавать препятствия для пешеходов.
Некоторые из торговцев решили пойти на компромисс с властью и освободили лишь часть тротуара. По их мнению, пешеходная часть, которая прилегает к их торговым точкам, принадлежит им, так как они исправно платят за нее аренду и даже успели построить навесы.
Сухумский рынок © Sputnik
Сухумский рынок © Sputnik
Сухумский рынок © Sputnik
1 / 3© Sputnik Сухумский рынок
"Но, если потребуют убрать, мы готовы, никаких проблем", - уверили нас.
Есть на рынке и законопослушные владельцы объектов, которым хватило и одного замечания мэра.
Пока на своем незаконном месте остаются и рекламные вывески, призывающие покупателей воспользоваться услугами парикмахера, приобрести мебель или сходить на концерт звезд Северного Кавказа.
Во внутренней части рынка о замечаниях нового главы администрации и не слышали. Здесь вдоль пешеходных дорожек все так же торгуют фруктами, строительными материалами, книгами, вещами, косметикой и многим другим. Товар можно найти на любой вкус и спрос.
Уровень соблюдения продавцами санитарных норм вызывает много вопросов. На открытых прилавках лежат сыры, молоко, куры и говядина. По соседству на улице продают и чистят рыбу.

        Читайте также:
      
