
# Изменения в ОСАГО, которые нужно знать каждому водителю

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/autogramota/56667-izmeneniya-v-osago-kotoryie-nuzhno-znat-kazhdomu-voditelyu/)


        В России вступила в силу новая редакция государственного закона о полисе ОСАГО. Было введено несколько новых правил, которые необходимо знать каждому водителю, о чем стоит рассказать подробнее.
      
Подача документов после ДТП. Ранее страховые компании обязывали водителей брать справки из полиции. В документе работники правоохранительных органов указывали все обстоятельства произошедшей аварии, а затем устанавливался размер нанесенного ущерба.
После вступления в силу новой редакции, страховые организации обязаны принимать во внимание справки от МЧС и медработников, прибывших на место происшествия. Таким образом:
 
Если представители страховой компании по какой-то причине отказываются брать документы, владелец машины может обратиться в суд, ведь по новому закону они обязаны это сделать.
Отказ от медосвидетельствования. Если в случае ДТП один из водителей отказался пройти медосвидетельствование, страховая компания имеет право обязать его выплачивать ущерб от произошедшей аварии. Компании вправе подать в суд регрессивный иск, а ранее за вождение в нетрезвом виде могли только присудить штраф в размере 20 тысяч рублей.
Оформление авто с прицепом. При оформлении полиса ОСАГО, автомобилисты должны указать то, что будет использоваться еще и прицеп. В случае сокрытия информации, водитель транспортного средства может получить наказание в виде штрафа в размере 20 тысяч рублей. Правда частных лиц это правило не коснется, только организаций. Возместить ущерб могут заставить юридических лиц, если они не оформили страховку на прицеп.
Ложные сведения. Если после оформления страхового полиса выяснится, что водитель предоставил ложные требования, он аннулируется и страховку придется оформить заново. Наказания за это пока не предусмотрено, но все же в страховых компаниях отметили, что среди автомобилистов участились случаи, когда владельцы авто утаивали информацию, указывая меньшую мощность двигателя или больший стаж вождения, чем есть на самом деле.
Оформление "зеленой карты". При выезде за границу, "зеленую карту", как и раньше, придется оформить в обязательном порядке, но не в той стране, куда направляется автомобилист, а в России до отъезда. Наличие соответствующих документов могут проверить сотрудники таможенной службы.
Итог. В России вступил в силу новый закон о полисе ОСАГО, вместе с которым начали действовать новые важные правила. Большинство из них коснулись оформления документов и выплат от страховой компании в случае ДТП, о чем стоит знать каждому автомобилисту.
