
# Polri Tak Ungkap Temuan Kasus Novel, ICW Singgung Tanggung Jawab ke Publik

Published at: **2019-11-01T15:33:06+00:00**

Author: **Ibnu Hariyanto**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4768643/polri-tak-ungkap-temuan-kasus-novel-icw-singgung-tanggung-jawab-ke-publik)

Jakarta - Tenggat tim teknis Polri yang mengusut kasus penyiraman air keras ke Novel Baswedan terlewati tanpa adanya penyampaian perkembangannya ke publik. Indonesia Corruption Watch (ICW) meminta Polri terbuka.
"Seharusnya dengan tenggat yang sudah berakhir tanggal 31 (Oktober), harusnya mereka punya perencanaan yang jelas. Jika tenggat sudah selesai, seharusnya Polri punya tanggung jawab untuk membuka temuan itu ke publik," peneliti ICW Kurnia Ramadhana kepada wartawan, Jumat (1/11/2019).
Teranyar, Polri menyebut ada temuan signifikan, tetapi menolak mempublikasikannya dengan alasan kerahasiaan. Kurnia pun menilai publik sudah bosan dengan alasan tersebut.
"Kalau memang ada, silakan dibuka dan masyarakat akan menilai apakah itu menjadi temuan yang signifikan atas kerja 2 tahun lebih dari Polri. Harapannya, yang diungkap oleh Polri adalah pelaku langsung. Jadi jangan lagi bertele-tele dengan narasi yang tidak diharapkan oleh publik," imbuhnya.Kurnia pun menduga memang sejak awal tidak ada keseriusan dari Polri dalam mengungkap kasus tersebut. Ia menilai harusnya Polri sudah bisa mengungkap kasus itu sejak awal jika memang ada keseriusan."Memang tidak ada keseriusan dari Polri. Kalau ada keseriusan dari Polri, sejak awal pelaku penyiraman Novel itu sudah terungkap, motif terungkap, aktor intelektualnya terungkap. Tapi sudah 2 tahun 6 bulan, satu pun tidak ada temuan yang signifikan atas kerja itu," kata Kurnia.
