
# Trường Giang gặp sự cố trên sân khấu khiến tay chảy máu đầm đìa nhưng vẫn nén đau cố diễn đến cuối

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/truong-giang-gap-su-co-tren-san-khau-khien-tay-chay-mau-dam-dia-nhung-van-nen-dau-co-dien-den-cuoi-83377.html)


        Trong một vở diễn trong chương trình "Kì tài thách đấu", Trường Giang đã gặp sự cố với chiếc ly thủy tinh khiến tay chảy máu đầm đìa. Tuy nhiên anh vẫn cố gắng nén đau để diễn đến cuối cùng, hoàn thành vở kịch bên các bạn diễn khác.
      
Trong tập 8 của chương trình "Kì tài thách đấu" mùa 3 có sự xuất hiện của 3 khách mời gồm: Hồ Quang Hiếu, S.T Sơn Thạch và Viruss. Bên cạnh đó là những gương mặt nghệ sĩ quen thuộc là Trường Giang, Lâm Vỹ Dạ, Mạc Văn Khoa và Hari Won. 
Đúng format của chương trình, các khách mời đã cùng tham gia vào cùng tham gia vào một vở kịch. Theo đó trong vở kịch ở tập 8 của "Kì tài thách đấu", Trường Giang vào vai một người chồng vũ phu hay suy diễn còn Lâm Vỹ Dạ trong vai một người vợ cam chịu muốn được ly hôn để giải thoát số phận. Trong một phân đoạn khi đang tức giận, Trường Giang đã hất tay vào những chiếc ly thủy tinh đang để trên bàn xuống đất vỡ nát. Vì va phải các mảnh thủy tinh vỡ nên tay của Trường Giang bị chảy máu. Tuy nhiên mặc dù vậy nam danh hài vẫn cố gắng nén đau diễn đến cuối cùng theo đúng kịch bản và mạch cảm xúc.  
Vở diễn của Trường Giang và Lâm Vỹ Dạ trong "Kì tài thách đấu" nhận được sự khen ngợi của khán giả với sự nhập tâm của hai nhân vật chính cũng như sự cố gắng của Trường Giang dù gặp sự cố. Tuy nhiên vốn là diễn viên chuyên nghiệp nên Trường Giang luôn biết cách ứng phó trong các sự cố trên sân khấu để có  được một vai diễn trọn vẹn nhất đưa đến khán giả.
