
# В Приморье развивается новое направление туризма

Published at: **2019-11-06T07:57:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/society/2358882)


        ВЛАДИВОСТОК, 6 ноября, ФедералПресс. В Приморском крае активно развивается шоу-бизнес-туризм. В регион стали чаще приезжать иностранные и отечественные звезды, привлекая туристов со всего мира.
      
В Приморском крае развивается новое направление туризма – шоу-бизнес-туризм. Центром притяжения путешественников является Владивосток. Именно сюда стали все чаще устремляться звездные личности, а вслед за ними и их поклонники. Преимущественно культура и достопримечательности столицы Дальнего Востока притягивают азиатских знаменитостей, и с каждым годом их приезжает все больше.
Одни звезды Южной Кореи и Японии устраивают себе в Приморье незабываемый отдых, другие хотят увидеть «частичку Европы в Азии», третьи же находят яркие исторические места для съемки клипов, телепередач и проведения фотосессий.
Эксперты в сфере туризма отмечают, что все это благотворно влияет на продвижение бренда Приморья на иностранных туристических рынках, помогает реализовать госпрограмму «Развитие туризма Приморского края». Более того, даже один приезд популярного артиста дает территории возможности для развития индустрии туризма в целом. Знаменитый путешественник создает бренды мест, которые будущие туристы включают в свои программы.
Рост интереса к Владивостоку у звезд k-pop (Korean pop) и j-pop (Japanese pop) индустрии объясняется близостью расположением города к странам Азии. Путешествие на самолете до столицы Приморья занимает всего 2-3 часа. Кроме того, в регионе развивается маршрутная сеть и увеличивается количество рейсов. Более 20 азиатских знаменитостей посетили регион с начала года. В их числе участник популярной корейской группы, вокалист бойбенда BTS Пак Чимин. Также в столице региона побывали актер японской озвучки сей-ю Кенн и певица Милет.
Врио вице-губернатора Приморья Константин Шестаков рассказал об ознакомительных фам-турах, которые проводят популярные блогеры. Эти люди являются лидерами общественного мнения в той стране, откуда они прибыли. К примеру, туристы из Кореи предпочитают индивидуальные туры. Для них имеет большое значение достоверность информации, которую они находят в интернете. Именно блогеры-соотечественники вызывают у них большее доверие.

        Фото:primorsky.ru
      
