
# Siap-siap Ketemu Godzilla Seukuran di Film!

Published at: **2019-11-03T20:40:36+00:00**

Author: **Afif Farhan**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4770612/siap-siap-ketemu-godzilla-seukuran-di-film)

Kobe - Pernah nonton film 'Godzilla'? Taman rekreasi di Jepang ini sedang menyiapkan Godzilla yang ukurannya persis seperti di film!Dilansir detikcom dari berbagai sumber, Minggu (3/11/2019) suatu taman rekreasi bernama Nijigen no Mori di Pulau Awaji, selatannya Kota Kobe sedang menyiapkan wahana permainan Godzilla. Tak main-main, ukuran Godzilla itu bakal seukuran yang ada di film-film!Rencananya, wahana Godzilla tersebut bakal diresmikan pada musim panas tahun 2020 mendatang. Dari konsep yang dipamerkan, terlihat ukuran Godzilla yang raksasa dan gahar banget.BACA JUGA: Dengar Peringatan di Kereta Jepang, Turis Sangka Ada Godzila
Terlihat, setengah dari badan Godzilla keluar dari tanah. Giginya tajam, serta siap mengeluarkan api atau semacamnya dari mulutnya.Kabarnya, wahana permainan itu akan mengajak wisatawan untuk menghadapi Godzilla. 'Godzilla Interception Operation Awaji', begitulah temanya.
Jadi, Pulau Awaji ceritanya diserang Godzilla. Tugas wisatawan, masuk ke dalam perut Godzilla dan menaruh bahan peledak. Awas, ada zat radioaktif Godzilla yang bakal menyerang!Digadang-gadang, wahana baru dari taman rekreasi Nijigen no Mori bakal beda dan memberikan pengalaman yang seru. Selain Godzilla, taman rekreasi ini juga punya Desa Konoha lho!BACA JUGA: Inilah Desa Konoha di Dunia Nyata Simak Video "Jumat di Masjid Sapporo Jepang"[Gambas:Video 20detik](aff/aff)
