
# Bất ngờ với gương mặt của người đàn bà đẹp Thanh Lam sau dao kéo

Published at: **2019-11-01T17:41:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/bat-ngo-voi-guong-mat-cua-nguoi-dan-ba-dep-thanh-lam-sau-dao-keo-1028216.html)

Là một người khá thẳng tính nên Thanh Lam không hề giấu diếm chuyện phẫu thuật thẩm mỹ để xinh đẹp hơn.    
Ca sỹ Thanh Lam vẫn nổi tiếng với nhan sắc trời phú.
Trong làng nhạc, Thanh Lam vẫn được mệnh danh là “người đàn bà đẹp đi hát”. Không chỉ sở hữu chất giọng trời phú mà cô còn có một nhan sắc thanh tú, quyến rũ. Ở tuổi 50, Thanh Lam vẫn luôn khiến người khác phải ngưỡng mộ về vẻ đẹp kiêu kỳ của mình.
Tuy nhiên mới đây, trong một vài bức ảnh trên mạng Thanh Lam khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng vì vẻ ngoài quá đỗi khác lạ của mình. Đặc biệt đôi môi của cô sưng bất thường, trông giống như đã có can thiệp dao kéo để tác động thẩm mỹ.
Hình ảnh mới nhất của nữ diva.
Là một người khá thẳng tính nên nữ diva không hề giấu diếm chuyện phẫu thuật thẩm mỹ. Nhưng theo Thanh Lam, cô chỉ dám làm những thủ thuật nhỏ: “Tôi có làm, nhưng chỉ một chút xíu cho mình xinh xắn hơn thôi. Nhưng tôi không làm mình quá khác đi, tôi nghĩ mình làm có chừng mực”.

        Hình ảnh cách đây không lâu của ca sỹ Thanh Lam khiến nhiều người bất ngờ.
      

        Người đẹp thừa nhận bản thân có can thiệp thẩm mỹ nhưng chỉ là chút xíu, không khác nhiều so với gương mặt cũ.
      
Gương mặt của nữ diva đã tự nhiên hơn sau 1 thời gian dao kéo.
