
# SIX: hausse de 2% des volumes échangés en octobre

Published at: **2019-11-01T18:20:39+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/march%C3%A9s/six-hausse-de-2-des-volumes-%C3%A9chang%C3%A9s-en-octobre)


        Depuis le début de l’année, l’indice SMI a gagné 20,2%, à 10’219,80 au 30 octobre.
      
Le chiffre d’affaires du négoce à la Bourse suisse SIX a encore augmenté en octobre, mais dans une moindre mesure par rapport au mois précédent. Depuis janvier, l’indice SMI a gagné 20,2% à 10’219,80 au 30 octobre.
En comparaison mensuelle, les volumes négociés ont augmenté de 2,0% à 141,9 milliards de francs, a indiqué SIX vendredi soir. La croissance avait atteint 6,0% en septembre. Sur les dix premiers mois de 2019, les volumes ont gonflé 8,4% à 1234,6 milliards.
Durant le mois sous revue, le nombre de transactions s’est envolé de 10,1% à 6,81 millions. Sur les neuf premiers mois, ce nombre monte de 4,8% à 53’129’306.
Le segment Actions (y compris fonds et ETPs) a stagné (-0,2%) à 110’9 milliards de francs en octobre. Le volume des emprunts en francs s’est étoffé de 6,9% et celui des ETF de 9,7%.
Le plus gros chiffre d’affaires journalier a été réalisé ce mercredi 30 octobre avec 9,9 milliards de francs. Au niveau des transactions, la journée du 2 octobre s’est démarquée (351’004). Nestlé a généré le plus grand chiffre d’affaires (13,5 milliards de francs) et Novartis a suscité le nombre de transactions le plus important (385’604).
Dans son communiqué, l’opérateur de la Bourse suisse revendique une position de premier marché de négoce pour les produits avec comme sous-jacent des monnaies cryptées. En octobre, le nombre de produits a atteint 79.
