
# 美印贸易关系恶化：70亿美元出口补贴之争 WTO为何判美国赢

Published at: **2019-11-04T03:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Shangbao Indonesia](http://shangbaoindonesia.com/read/2019/11/03/economy-1572795063)

【第一财经】美国与印度之间的贸易摩擦近日显现出继续恶化的迹象。当地时间10月31日，世贸组织(WTO)做出了关于美国诉印度出口相关措施案(下称“DS541案”)的争端小组裁决，判定美方胜诉，印方涉及70多亿美元的出口商品补贴违反WTO规则。第一财经记者从权威渠道拿到了WTO判决书，WTO判决小组认为，印度以免征关税、提供税收减免以及发行印度公司可用的票据(或“便签”)，并随后用该票据偿还政府某些债务的方式给予出口补贴，这种补贴并不符合WTO规则。具体而言，WTO方面认定，印度向国内钢铁产品、药品、化学制品、信息技术产品，纺织品和服装的生产者提供了(WTO)规定禁止的补贴。WTO建议印度在未来90~180天内撤销这类补贴。WTO:印度不应继续享受豁免2018年3月，美国正式在WTO就印度在出口补贴方面的违规问题提起诉讼。WTO规则明确禁止成员方在贸易中进行补贴，但其为特定发展中国家留出了例外条件，允许这些特定发展中国家暂时提供出口补贴。通常人均国民生产总值(GNP)低于1000美元的国家可以享有该项豁免。美方提出，印度最初是该类别成员，但在2015年时，印度的经济已超过了该基准，但当豁免权失效后，印度一直没有撤销其出口补贴。这导致印度企业仍可以从这些出口补贴项目中获得超过70亿美元。第一财经记者从WTO的判决书中看到，WTO争端解决小组也正是基于上述原因，做出了美国胜诉的判决。在案件中，印度提出根据WTO《补贴与反补贴措施协定》(SCM)的特殊和差别待遇规定，印度可以继续在出口补贴方面享受豁免。WTO专家组则驳回了印度的说法。专家们普遍认为，印度已经从其最初应享的豁免中“毕业”了，没有资格获得进一步的过渡期。专家组列出了印度违反WTO法的五项政策，分别是：印度商品出口计划(MEIS)；出口导向型单位计划及相关部门的具体方案(EOU)； 经济特区(SEZ)；出口促进资本货物计划(EPCG)以及和出口程序的免税进口政策 (DFIS)。WTO称，目前印度已迅速将MEIS扩展到8000多种合格产品上。从经济特区(SEZ)出口的额度，在2000年到2017年期间增长了6000%以上，仅在2016年，该项出口额就已超过了820亿美元，占印度总出口额的30%。如前所述，WTO给了印度最多6个月的时间撤销这五项涉及出口补贴的政策优惠措施。按照WTO程序，印度可以选择上诉。根据印度最大的通讯社PTI报道，印度国内官员已表示将会对此提起上诉。通常在上诉终裁后，如果被诉方没有在合理期限内执行裁决，或争端各方没有就补偿问题达成协议的话，投诉方可以选择贸易报复，报复额度则需要经过WTO批准。美印贸易关系持续恶化美国特朗普政府一直质疑WTO的公平性和有效性，并阻碍WTO上诉机构开启新法官甄选程序。然而，美方同时仍在不断利用WTO的争端解决体系。此次，在WTO宣判DS541案结果后，美国贸易代表莱特希泽(Robert Lighthizer)迅速发声明称这一决定是“巨大的胜利”，美国正在使用包括WTO在内的所有工具来确保每个工人享有公平竞争环境。需要指出的是，美印贸易关系正是在美国于2018年3月启动DS541案诉讼后开始恶化的。今年6月，美国总统特朗普表示，由于印度未能确保向美国提供公平、合理的市场准入，根据《1974年贸易法》授权，美国政府终止其普惠制待遇。普惠制是指发达国家单方面对从发展中国家输入的制成品和半成品普遍给予优惠关税待遇的一种国际贸易制度，是在最惠国待遇税率基础上进一步减税或全部免税的更优惠待遇。当月，印度选择了报复美国，对杏仁、豆类和核桃等28种美国商品加征关税。当下，为了重新享受普惠制，印度打算作出改变，譬如放宽对美国医疗设备进口的价格管制，以及削减对高科技产品、摩托车等一些美国商品的关税。然而莱特希泽带领的谈判团队的要价很高，不仅要求印度大幅改变目前印度国内的电子商务法，对包括美国农产品在内的大部分产品减免关税；同时，还拒绝全面恢复印度此前享受的普惠制，仅表示可以恢复50%的优惠额度。英国皇家国际事务研究所亚太项目副研究员沙斯特里(Vasuki Shastry)此前在接受第一财经记者采访时指出：“美印之间的贸易摩擦，与美国和其他主要贸易伙伴的紧张关系非常不同，并不是那么剧烈，只能算是一种低强度的贸易摩擦。目前美国希望获得更大的市场准入，尤其是在科技领域。”“印度总理莫迪想要的其实很简单，就是希望重新恢复普惠制关税优惠。印度正在发展外向型经济，在过去几年中增长势头可观，而且莫迪政府非常热衷于吸引投资，刺激制造业发展。换言之，这一要求对印度来说很迫切。”沙斯特里认为，但期望印度满足美国不对称的市场准入需求并不容易。如同特朗普“美国优先”的哲学，莫迪政府的经济政策同样倾向于本土发展。
