
# Бездомный сирота порвал Конституцию, не дождавшись жилья от власти

Published at: **2019-11-05T05:15:00+00:00**

Author: **Илья Полонский**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/248119/)

В Кемеровской области сирота, отчаявшись получить положенную ему от государства бесплатную квартиру, записал видео, на котором демонстративно порвал Конституцию РФ. Молодого человека зовут Игорь Горланов. В Новокузнецке он хорошо известен — более шести лет парень пытается добиться выполнения государством своей обязанности по обеспечению сирот жильем.

        Порвал главный закон страны и попал на 100−200 тысяч
      
Горланов не раз устраивал пикеты у здания администрации, задерживался за свои действия полицией. Интересное дело: в том, почему молодой человек шесть лет не может получить положенное жилье, правоохранительные органы разбираться не спешат, зато, как только он появляется с одиночным пикетом в центре города, то полицейские тут же принимают меры.
Все просьбы, обращения и даже многочисленные пикеты, которые устраивает Игорь Горланов, не приносили желаемого результата: очередь на получение жилья, в которой он 659-й (!), так и не подходила. И парень решился на запись провокационного видео. Как и следовало ожидать, власти сразу же возбудились.
На Игоря Горланова составили протокол по статье 20.1 Кодекса об административных правонарушениях Российской Федерации. Сам молодой человек пояснил журналистам, что любит свою страну — Россию, уважает ее Конституцию и законы, но его поступок — вынужденная мера, так как он просто отчаялся.
Юрист Андрей Лисов рассказывает, что из-за своей горячности, из-за того, что Горланов вышел за пределы правового поля, он стал фигурантом дела об административном правонарушении. Ведь в статье 20.1 Кодекса об административных правонарушениях «Мелкое хулиганство» есть пункт 3, который как раз и предусматривает наказание за подобные действия в виде административного штрафа в размере от 30 тысяч до 100 тысяч рублей. Но Горланов, поскольку он ранее уже привлекался к административной ответственности, может получить штраф до 200 тысяч рублей.
Родители Игоря Горланова также являлись сиротами. У них не было своего жилья, поэтому мать жила в комнате в общежитии. Отец был вынужден зарабатывать хоть какие-то средства на содержание двух сыновей и дочери (Игорь — младший в семье), охотясь в тайге и там же и проживая. В конце концов, мать Игоря запила, родителей лишили родительских прав, а мальчика отправили в детдом. Да и возвращаться ему после детского дома, собственно говоря, было некуда.

        Сотни тысяч сирот России — без жилья: в бюджете на это нет денег
      
Глава администрации Новокузнецка Сергей Кузнецов в курсе о тяжелой жизненной ситуации Игоря Горланова. Но помочь ему город пока не может. По словам мэра, таких сирот в очереди — 1700 человек: у всех свои беды, свои проблемы. Горланов — на 659-м месте. И ждать ему, судя по всему, еще очень долго.
Например, в 2018 году в Новокузнецке купили 88 квартир для обеспечения нуждающихся сирот жильем. Соответственно, если закладывать даже по 100 квартир в год, то Горланов сможет получить свою квартиру лишь лет через 6−7. Обеспечить жильем всех сирот Новокузнецк пока не может — нет финансовой возможности.
Такая ситуация — по всей стране. Счетная палата РФ говорит о 275 тысячах сирот, которым положено жилье. Но ждут они его годами, а то и десятилетиями. Не редкость случаи, когда сироты получают долгожданные квартиры спустя 30 лет после завершения пребывания в детском доме. А многие, к сожалению, так и умирают, не дождавшись положенного от государства жилья.
Адвокат Тимур Харди рассказывает, что предоставление жилья сиротам в российском законодательстве предусмотрено, но получают жилье сироты в процессе очереди. И здесь все зависит от региональных и местных властей: например, если у администрации нет в данный момент возможности выделить сироте жилье по причине отсутствия свободных квартир или наличия большого количества очередников, то как быть в этом случае? — Ситуация очень серьезная, — подчеркивает адвокат, — поскольку многие сироты получают жилье и в 40, и даже в 50 лет. А ведь они и так находятся в сложной жизненной ситуации. Это социальная проблема и государству надо думать, как ее решать.
Бездомные сироты пополняют ряды бомжей и попрошаек, уличных проституток, становятся алкоголиками и наркоманами, кто покрепче — идет в криминал. В итоге судьба очень многих выпускников российских детских домов складывается плохо, если не сказать ужасно. И вина в этом лежит и на государстве, лишающем своих граждан элементарной социальной поддержки.
На фоне столь плачевной ситуации с обеспечением жильем самой нуждающейся категории граждан государство, где ему надо, демонстрирует показную щедрость. Понятно, парень из Новокузнецка — это не Жерар Депардье или Джефф Монсон: для этих всемирно известных и далеко не бедных людей, тем не менее, в бюджете регионов находятся средства на выделение недвижимости. Например, Депардье получил квартиру в Саранске, а ситуация с сиротами в Мордовии вряд ли сильно отличается от новокузнецкой.
В начале июля 2019 года президент Владимир Путин дал указание полицейским более тщательно разбираться в применении статей за оскорбление государственных символов и органов государственной власти. Но поступок Горланова под «оттепель» не попадет, поскольку юноша порвал основной закон страны, записав свое действие на видео и выложив его в сеть.
Новости Украины: Организатору «убийства» Бабченко дали 4,5 года тюрьмы
