
# La Reserva Federal depende una vez más de los datos macroeconómicos

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Christian Scherrmann (DWS)**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/la-reserva-federal-depende-una-vez-mas-de-los-datos-macroeconomicos)


        El presidente de la FED dice con elegancia a los mercados que no se adelanten en sus esperanzas de nuevas bajadas de los tipos de interés en Estados Unidos este año
      
MADRID. Como se ha anticipado, la Reserva Federal de Estados Unidos (FED) ha reducido de nuevo los tipos de interés básicos en 25 puntos básicos, lo que constituye el tercer paso del ciclo actual. A juzgar por la declaración obligatoria, es posible que la FED haya terminado de reducir los tipos de interés por un tiempo. De ahora en adelante, su enfoque principal parece ser la monitorización de la economía estadounidense, en lugar de, por ejemplo, considerar si el nivel actual de los tipos de interés parece apropiado, dada la situación actual. En resumen, la Reserva Federal depende una vez más de los datos.En su declaración de prensa Powell se hizo aún más claro. Describió la política monetaria actual como apropiada, siempre y cuando no se produzca un mayor deterioro. Sin embargo, si la economía se ralentizara aún más, la Fed estaría dispuesta a reorientar sus políticas.De este modo, Powell dice con elegancia a los mercados que no se adelanten en sus esperanzas de reducción de tipos. No se esperan nuevos aumentos de los tipos de interés a corto plazo. Sin embargo, tampoco está cerrando la puerta a los ajustes. Es un patrón familiar y no sólo en el pasado reciente. 
Históricamente Powell señaló que la misma estrategia de seguros fue utilizada por nada menos que por Alan Greenspan a mediados de la década de los noventa. En aquel entonces, recortes similares de la FED lograron ampliar el ciclo de crecimiento de Estados Unidos durante varios años, aunque con el premio de inflar aún más la burbuja puntocom. No esperamos consecuencias similares en este momento, pero estamos bastante seguros de que no habrá más necesidad de ajustes de tipos en los próximos meses.

        Christian Scherrmann es economista para Estados Unidos en DWS
      
