
# Nghi xuất hiện dịch tả lợn Châu Phi trên đảo Cồn Cỏ

Published at: **2019-11-05T04:20:37+00:00**

Author: **Ngọc Vũ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/nghi-xuat-hien-dich-ta-lon-chau-phi-tren-dao-con-co-1029184.html)

29 con lợn ở đảo Cồn Cỏ, tỉnh Quảng Trị có các triệu chứng giống bệnh dịch tả lợn Châu Phi, đến nay 6 con đã chết nhưng cơ quan chức năng vẫn chưa thể lấy mẫu để xét nghiệm.    
Ngày 5/11, tin từ UBND huyện đảo Cồn Cỏ, hiện nay trên đảo có 29 con lợn ở Đồn Biên phòng huyện bị mắc bệnh, triệu chứng giống bệnh tả dịch lợn Châu Phi, trong đó có 6 con đã chết.

        Đảo Cồn Cỏ nằm cách xa đất liền nhưng lợn vẫn bị nghi mắc dịch tả lợn Châu Phi. Ảnh: Ngọc Vũ
      
Đối với 6 con lợn bị chết, chính quyền địa phương đã tiến hành chôn lấp theo đúng quy trình.
Ông Lê Quang Phi, Phó Trưởng phòng Kinh tế - Xã hội, UBND huyện Cồn Cỏ cho biết, 29 con lợn trên có biểu hiện bệnh từ ngày 28/10. Tại huyện không có cán bộ thú y nên sau khi phát hiện, UBND huyện đã báo với Sở NNPTNT tỉnh để xin cử cán bộ ra đảo lấy mẫu xét nghiệm, tìm nguyên nhân bệnh.
Tuy nhiên, những ngày qua thời tiết xấu, sóng to tàu không thể ra vào đảo nên đến hôm nay (5/11) vẫn chưa có cán bộ lấy mẫu xét nghiệm lợn bệnh.
Được biết, đảo Cồn Cỏ cách cảng Cửa Việt (Gio Linh) 17 hải lý. Đồn Biên phòng huyện đảo Cồn Cỏ nuôi lợn theo hình thức tự cung tự cấp, lợn mẹ sinh sản ra lợn con rồi nuôi khép kín trong khuôn viên có hàng rào thép B40 của đơn vị nên việc đàn lợn 29 con nghi bị dịch tả lợn Châu Phi khiến nhiều người ngạc nhiên, chưa hiểu nguyên nhân.
Huyện đảo Cồn Cỏ có tổng đàn lợn 192 con, địa phương này đang tích cực thực hiện công tác ngăn ngừa dịch bệnh, tránh lây lan.
