
# Год без Кати. Как расследуют дело Гандзюк

Published at: **2019-11-04T16:19:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156680-hod-bez-katy-kak-rassleduuit-delo-handzuik)

В понедельник, 4 ноября, исполняется год с дня смерти херсонской активистки и сотрудницы мэрии Херсона Екатерины Гандзюк. На данный момент в деле об убийстве Кати к уголовной ответственности привлечены 8 человек, только 5 отбывают наказание. Всех заказчиков нападения на активистку правоохранители так и не назвали, но обещают это сделать.
Корреспондент.net выяснил, как развивается дело сейчас.

        Исполнители
      
Пятеро людей, которые отбывают наказание в тюрьме, это непосредственные исполнители нападения на Гандзюк – так называемая “группа Торбина”.
Следствие установило, что Сергей Торбин по заказу лиц, имена которых не назывались, склонил Никиту Грабчука, Владимира Васяновича, Вячеслава Вишневского и Виктора Горбунова к участию в покушении. Именно они провели нападение на Гандзюк, облив ее верной кислотой. В июне 2019 Торбина приговорили к 6,5 годам лишения свободы, а непосредственного нападающего Никиту Грабчука – к 6 года тюрьмы. Владимир Васянович и Вячеслав Вишневский получили приговор - 4 года заключения, Виктор Горбунов - 3 года.
Еще одним фигурантом дела является помощник экс-нардепа Николая Паламарчука Игорь Павловский. Его обвиняют в сокрытии преступления. В СБУ сообщили, что досудебное следствие по этому делу завершено, а обвинительный акт передали в суд.

        Организаторы и заказчики
      
Криминального авторитета и бывшего осужденного Алексея Левина следствие считает  одним из организаторов преступления. Он бежал из страны еще в августе 2018 года и находится в международном розыске. В СБУ говорят, что ему помогали бежать работники полиции, сейчас эти данные проверяют. Также в СБУ установили, что родным подозреваемых по делу Гандзюк платили за молчание по делу об убийстве. Финансирование родных подозреваемых осуществлялось по указанию Левина. Розыск Левина – главная сложность в следствии, подчеркивают в СБУ.
