
# Đàn ông giảm độ nam tính vì 4 lỗi làm đẹp này

Published at: **2019-11-03T09:22:00+00:00**

Author: **Huân Y Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/dan-ong-giam-do-nam-tinh-vi-4-loi-lam-dep-nay-1027074.html)

Giữ cho cơ thể thơm tho và có một mùi hương đặc trưng sẽ giúp nam giới tăng thêm vẻ quyến rũ.    
Nam giới ngày nay người xuề xòa, người lại cầu kỳ quá mức trong chuyện làm đẹp
Nhắc tới chuyện làm đẹp, nam giới thường chia làm hai phe đối lập, một phe quá xuề xòa, trong khi phe còn lại thường cầu kỳ quá mức, đôi khi hóa không cần thiết.
Nhưng dù xuề xòa hay cầu kỳ, những kiểu làm đẹp dưới đây đều không được khuyến khích cho phái mạnh. Chưa rõ chúng có giúp các đấng mày râu đẹp lên được mấy phần, chỉ biết trong mắt các chị em, chúng không gây được nhiều thiện cảm cho lắm:

        1. Trang điểm
      
Dù công nghệ làm đẹp có tân tiến, các quan niệm về làm đẹp có phóng khoáng tới đâu chăng nữa, chuyện trang điểm vẫn khó mà chấp nhận ở nam giới. Bởi lẽ, chất đàn ông, nét nam tính của phái mạnh chỉ được bảo toàn khi có chút gì đó bụi bặm, thô ráp. Thay vì má phấn môi son, kẻ mắt tô mày như ai kia, nam giới chỉ nên dừng lại ở việc dưỡng da, dưỡng tóc là đủ gây thiện cảm.

        2. Xịt quá nhiều nước hoa
      
Giữ cho cơ thể thơm tho và có một mùi hương đặc trưng sẽ giúp nam giới tăng thêm vẻ quyến rũ. Mùi hương đặc trưng có thể đến từ dầu gội đầu, bọt cạo râu, nhưng ấn tượng nhất vẫn là từ một loại nước hoa phù hợp. Chọn được loại nước hoa hợp cơ thể và phong cách đã khó, nhưng dùng thế nào còn khó hơn. Nam giới nên tránh tuyệt đối cách xịt nước hoa một cách vô tội vạ vào khắp cơ thể và quần áo, chỉ nên xịt chút đỉnh vào cổ tay, gáy hoặc trang phục là đủ.

        3. Không làm trắng răng thường xuyên
      
Thói quen hút thuốc lá cũng như không vệ sinh răng miệng đúng cách có thể khiến hàm răng mất đi vẻ trắng sáng nguyên bản. Nếu để tình trạng này kéo dài, nam giới đã vô tình khiến vẻ điển trai của mình bị suy giảm vài phần. Hãy đến gặp nha sĩ thường xuyên mỗi năm 2 lần để xử lý các vấn đề về răng miệng hoặc đơn giản là lấy cao răng để trông luôn sáng láng khi đứng trước nửa kia của thế giới.

        4. Để da bong tróc
      
Nhiều anh chàng đã tập tành dưỡng da mặt nhưng lại quên mất các vùng da khác trên cơ thể. Thực tế thì các khu vực như khuỷu tay, đầu gối và bàn tay, gót chân cũng rất dễ bị nứt nẻ, bong tróc, nhất là khi thời tiết trở nên hanh khô. Bạn nên đầu tư một loại dưỡng thể nhẹ nhàng để khắc phục tình trạng này trước khi mọi chuyện trở nên tệ hơn.
