
# Жгли документы и выбрасывали ноутбуки: стали известны детали обысков у экс-депутата Киевсовета. Видео

Published at: **2019-11-01T13:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170235/jgli_dokumentyi_i_vyibrasyivali_noutbuki_stali_izvestnyi_detali_obyiskov_u_eks_deputata_kievsoveta_video.html)


        В офисе экс-сопредседателя фракции "Блок Леонида Черновецкого" в Киевсовете, бизесмена Дениса Комарницкого провели обыск после штурма спецназом.
      
Сообщает ТСН. Фамилия Комарницкого фигурирует в деле хищения бюджетных средств КГГА, правоохранители говорят о сумме около миллиарда гривен. В рамках этого дела в его офисе строительной компании СБУ провела обыск (чтобы посмотреть видео, доскролльте страницу до конца).
Во время обыска работники пытались сжечь документы и выбросить ноутбук и телефон.
Ранее Комарницкий работал в команде Леонида Черновецкого, был председателем его фракции в Киевсовете и по утверждению депутатов, занимался расширением так называемых избирательных сетей.
Нардеп XIII созыва Юрий Левченко утверждает, что нынешний столичный голова Виталий Кличко договорился с Офисом президента о назначении новых "смотрящих", чтобы остаться на должности главы КГГА. В частности, по его словам, новыми "смотрящими" по Киеву стали ресторатор и народный депутат IX созыва от "Слуги народа" Николай Тищенко и бизнесмен из команды экс-мера столицы Леонида Черновецкого Комарницкий.
По словам Левченко, "есть информация, что Комарницкий уже ходит по разным коммунальным предприятиям Киева и требует "какую-то дань".
Во времена Кличко Комарницкий создал строительную компанию. Теперь его фамилия фигурирует в скандалах столицы по освоению бюджета Киева. Самые известные - строительство кольцевой дороги и Подольско-Воскресенский мост.
"Большие инфраструктурные проекты, которые выиграла фирма, на Подольско-воскресенском мосту или по Окружной, там есть владельцем Комарницкий", - говорит депутат Киевсовета Святослав Кутняк.
Нардеп Николай Тищенко не захотел рассказывать журналистам о новых раскладах по Киеву и совместную работу с Комарницким. Сам Комарницкий на телефонные звонки журналистов не отвечает.
