
# Die besten jungen Gebrauchten aller Klassen

Published at: **2019-11-07T11:00:49+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/auto/auto-news/auto-news/tuev-report-2019-zuverlaessige-gebrauchtwagen-aus-allen-klassen-65804672.bild.html)


        Der Kauf eines Gebrauchtwagens hat immer etwas von einer Wundertüte – vor allem Laien fällt es schwer, die Qualität eines Gebrauchten einzuschätzen.
      

        Glücklicherweise helfen Statistiken: Einen verlässlichen Überblick liefert der jährlich erscheinende TÜV-Report 2020 von AUTO BILD (4,90 Euro, ab jetzt im Handel).
      
Für die Daten in diesem Report hat der TÜV 9 013 216 Hauptuntersuchungen ausgewertet, für 237 beliebte Autos wurde die Mängelquote berechnet. Ein riesiger Datenschatz, der zusammengefasst die unbestechliche Autokäufer-Fibel ist. Heute zeigt BILD für mehrere Fahrzeugklassen, welche Modelle sich bei den ersten TÜV-Terminen am besten schlagen.

        Jeder fünfte fällt durch die HU: 21,5 Prozent erhebliche Mängel registrierte der TÜV im vergangenen Jahr – gegenüber 2018 hat sich das nur minimal verschlechtert. Gut: Der Anteil mängelfreier Autos ist mit 68,8 Prozent um 1,1 Prozent gestiegen.
      
► Im Kontrast dazu steigt das Fahrzeugalter insgesamt weiter an: Laut TÜV sind deutsche Autos im Durchschnitt 9,5 Jahre alt – 2010 betrug das mittlere Fahrzeugalter noch 8,1 Jahre. Rund 15 000 Fahrzeuge mussten nach der Prüfung zwangsweise stillgelegt werden – das entspricht 0,1 Prozent aller Prüfkandidaten des Jahres.

        Erstmals wurde 2019 der „gefährliche Mangel“ geprüft: defekte Bremsschläuche oder kaputte Leuchten müssen unverzüglich repariert werden, hier gelten also noch strengere Maßstäbe als beim „erheblichen Mangel“. Im TÜV-Report 2020 sind 0,4 Prozent der Autos damit aufgefallen, das entspricht etwa 80 000 Fahrzeugen.
      

        Und wenn Sie nicht auf diese Kandidaten stehen, aber noch nicht genau wissen, was es werden soll: Bei DIESEN Kandidaten sollten Sie Vorsicht walten lassen:
      
Adieu, Opel Adam! Du wirst uns fehlen. Ja, sie haben ihn eingestellt, steht ja auf derPlattform des Corsa — und der kommt neu. Was macht der Adam zum Abschied?Er fährt das Triple ein.

        Zum dritten Mal in Folge Sieger bei den Kleinstwagen, das soll ihm mal einer nachmachen! Die erste HU bestehen 92,3 Prozent aller Adam ohne Mängel, den zweiten TÜV-Termin meistern immerhin noch 87,6 Prozent mit weißer Weste.
      
Die wenigen Malaisen des kleinen Opel? Achsfedern und Dämpfer, Ölverlust. Aber dieses Leiden teilt sich der Adam mit seinen Geschwistern.

        Tusch und Hurra für den kleinsten Audi: Erster bei den Kleinwagen! Mit sage undschreibe 95,2 Prozent ohne Mängel bei der ersten Hauptuntersuchung ist er eineBank.
      
Selbst den vierten TÜV-Termin schaffen noch drei Viertel aller geprüften A1 ohne Mängel – das ist 1A. Wenn der TÜV beim ersten Termin überhaupt was zu meckern hat, dann vielleicht mal riefige Bremsscheiben.

        Im Alter wird es natürlich interessanter: Nach sieben Jahren ist Ölverlust an Motor undGetriebe ein Thema. Aber hier geht’s um die erste HU – und da ist der A1 Sieger.
      

        Kennen Sie Triple-A? Dann gucken Sie mal den blauen Wagen oben an: Zum drittenMal in Folge gewinnt die A-Klasse bei den Kompakten. Glückwunsch nach Stuttgart!
      
Wir von BILD können übrigens bestätigen, dass so eine A-Klasse haltbar ist: Unser AUTO BILD-Dauertestwagen, ein A 180 von 2013, hat nun schon mehr als 300 000 km runter – und fährt problemlos.

        Bei der ersten HU bekommen 96,2 Prozent aller vorgeführten A-Klassen, GLA und CLA die Plakette ohne Mängel. Irgendwelche Schwächen? Nee, in allen acht bewerteten Prüfpunkten gibt’s die Note Eins. Also achtmal Grün!
      

        Ein durchschnittliches Auto hat beim ersten TÜV-Termin 49 000 Kilometer runter. Die C-Klasse bringt es im Schnitt auf 60 000 – und ist selbst dann noch gut in Form: 95,9 Prozent aller geprüften C-Klassen bekommen die Plakette ohne Mängel.
      
Was das heißt? Erster in der Mittelklasse – und damit Titelverteidiger, denn schon im TÜV-Report 2019 hieß der Sieger C-Klasse.
Wenn man bei so einem drei Jahre alten Wagen auf überhaupt etwas achten sollte, dann ist es die Achsaufhängung ‑ aber selbst hier ist die C-Klasse besser als der Durchschnitt aller geprüften Fahrzeuge.

        Der kleine Van gewinnt das Double, sichert sich nach 2019 erneut den Sieg. Na klar, die B-Klasse ist Liebling betagter Kundschaft, hat bei der ersten HU im Schnitt nur 39 000 Kilometer runter.
      
Aber dafür schaffen 95,2 Prozent aller untersuchten Mercedes-Hochsitze die erste TÜV-Prüfung mit Bravour. Worauf achten? Nur bei wenigen auf Ölverlust an Motor und Getriebe, ansonsten ist das ein Einser-Zeugnis.
Die schlechte Nachricht zu Beginn: Er ist teuer. Ein gebrauchter Mercedes GLC kostet ab 30 000 Euro. Aber das Geld lohnt sich, denn der Mittelklasse-SUV, der technisch auf der C-Klasse W 205 basiert, ist haltbar.

        Und zwar so haltbar, dass er den AUTO BILD TÜV-Report 2020 gewinnt und das beste Ergebnis bei der ersten Hauptuntersuchung liefert. 96,7 Prozent aller GLC schaffen den ersten TÜV-Termin mit Applaus, nur 1,1 Prozent leisten sich leichte, bei 2,17 Prozent sind es erhebliche Mängel.
      
Ein besseres Ergebnis als der GLC liefert beim ersten TÜV-Termin keiner – das ergibt den ersten Platz! Der GLC löste 2015 den kantigen GLK ab – und der war auch schon klasse. 2018 gewann der GLK die SUV-Wertung, war bester Gelände-Hochsitz im TÜV-Report 2019. Der GLC wiederholt diesen Triumph.

        Obwohl bei ihm nicht alles Gold ist, was glänzt. Achsfedern/Dämpfung, Lenkung, Licht, Funktion der Fußbremse, Bremsbauteile, Auspuffanlage, Ölverlust – überall erreicht der GLC eine Eins, aber ausgerechnet bei der Achsaufhängung schwächelt er: 0,5 Prozent Mängelquote, um zwei Zehntel schlechter als der Schnitt. Umso ärgerlicher, weil der TÜV-Prüfer in fast allen anderen Punkten vermerkt: kein Befund, alles super!
      
