
# 10 причин, почему ты спишь много, но не высыпаешься

Published at: **2019-11-07T19:45:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/health/your_health/10-prichin-pochemu-ty-spish-mnogo-no-ne-vysypaeshsya/)

Начнём с довольно известного факта, о котором, тем не менее, многие забывают — особенно осенью и зимой, когда включено отопление, а открывать окно лишний раз не хочется. Учёные уже доказали, что высокая температура сокращает время глубокого сна, а именно оно важно, чтобы высыпаться. Оптимальная температура в спальне не выше +22 градусов, а перед сном помещение желательно хорошо проветрить. Также не рекомендуется вечером принимать горячую ванну или посещать сауну: перегрев организма тоже не способствует здоровому сну.
Всем известно, что кофеин мешает сну, потому мы пьем кофе по утрам, чтобы проснуться. Многие помнят, что после 17 этот напиток стоит заменить чем-то другим. А чем ты его заменяешь?
Плохие новости — кола и чай (и чёрный, и зелёный, и даже холодный бутилированный) тоже содержат кофеин. И какао. И горячий шоколад. И обычная шоколадка тоже. Так что проверь, что ты пьёшь и ешь вечером, возможно, причина плохого сна в этом.
Матрасы не вечны: их нужно менять примерно раз в 10 лет. Если ты не помнишь, когда в последний раз покупала новый, а то и вовсе спишь на раскладном диване, вероятно, твои проблемы со сном именно в этом. Вместо того чтобы отдыхать, ты всю ночь вертишься и ищешь более удобное положение — как в таких условиях выспаться?
Выбирать новый матрас нужно тщательно. Идеальный вариант — поспать на нём минимум пару недель, а лучше месяц. За это время ты поймёшь, подходит ли тебе жёсткость и правильна ли поддержка для спины. Я советую присмотреться к современным гибридным матрасам с микропружинами: они производятся по инновационным технологиям и помогают максимально расслабить всё тело, оказывая правильную поддержку позвоночника. Кстати, мы в Blue Sleep настолько уверены в качестве и удобстве своих матрасов, что даём на тестирование 100 дней, в течение которых изделие можно бесплатно вернуть.
Подушки нужно менять раз в 2−4 года, но дело не только в гигиене. При регулярной эксплуатации наполнитель подушки сбивается, причём любой — и перо, и синтетика, — и подушка перестаёт правильно поддерживать голову. Мышцы шеи напрягаются, и ты не высыпаешься. Взбивание поможет, но ненадолго. Так что если твоей подушке больше пяти лет, её определённо стоит поменять на новую. Прекрасным вариантом будет анатомическая подушка, которая поддерживает шейный отдел позвоночника в правильном положении. Многие утверждают, что на таких подушках лучше спят и быстрее высыпаются.
Если ортопедические подушки по какой-то причине вам не подходят, лучше выбирать не перьевые подушки, а с холлофайбером (он гипоаллергенный и в нём не заводятся пылевые клещи) или с бамбуковым волокном (натуральный, экологичный, не вызывает аллергии).
Физические нагрузки способствуют более глубокому и здоровому сну. Исследование американского университета Нортвестерн показало, что, когда страдающие бессонницей люди начали регулярно заниматься спортом, их сон улучшился. Правда, эффект стал заметен через два, а у некоторых людей через четыре месяца. Так что не думай, что пара утренних пробежек что-то изменит, занимайся регулярно.
Врачи советуют ежедневно тренироваться порядка 20 минут, причём это не обязательно должны быть интенсивные занятия в зале: прогулка быстрым шагом тоже подойдёт.
Врачи категоричны: в кровати нужно спать или заниматься сексом. Для всех остальных занятий найди другое место, иначе возникает риск, что твой мозг перестанет ассоциировать кровать со сном. Конечно, это не самая распространённая проблема, но если все остальные варианты ты перепробовала, возможно, стоит перенести телевизор из спальни в гостиную, а книжку читать в удобном кресле.
Кстати, о телевизоре и вообще любых экранах: не стоит забывать о вреде экранов перед сном. Доказано, что голубой свет — а именно такой производят экраны электронных устройств — подавляет выработку мелатонина, гормона, отвечающего за сон. Так что в любом случае не стоит смотреть телевизор или читать с телефона минимум за час до сна.
Но даже если ты следуешь рекомендации из предыдущего пункта, всё равно есть вероятность, что твой телефон мешает тебе спать. Современные приложения делают твою жизнь проще, но одновременно повышают уровень стресса: ты постоянно на связи, сообщения и письма приходят круглые сутки, в Инстаграме кипит жизнь, в Фейсбуке кто-то неправ… Как спать в таких условиях?
Поэтому возьми за правило ограничивать своё экранное время. Поставь лимит — на многих смартфонах это можно сделать в настройках — и старайся его придерживаться. Не проверяй рабочую почту после семи вечера, убери всплывающие нотификации о новых сообщениях, и вполне вероятно, что улучшится не только твой сон, но и общее самочувствие и настроение.
Многие считают, что бокал вина за ужином вреда не принесёт: якобы он помогает расслабиться и снять стресс. Это довольно спортное утверждение, но вот что точно известно, так это плохое влияние алкоголя на сон. Ряд исследований показывает, что под воздействием алкоголя люди хуже спят во второй половине ночи. Так что если ты просыпаешься в районе 3−4 утра и не можешь уснуть, проблема может быть именно в алкоголе. Врачи советуют не употреблять спиртное минимум за три часа до сна, а если очень хочется, ограничиться бокалом красного вина.
Парадокс, да? Однако, если ты привыкла долго крутиться перед сном, считать овец или часами лежать в ожидании сна, глядя в потолок, знай, что это не помогает уснуть, а только делает ситуацию хуже. Врачи считают, что таким образом твой мозг может решить, что лежать в кровати без сна — новый вариант нормы.
В среднем на то, чтобы уснуть, человеку нужно 15 минут. Если это время прошло, а ты до сих пор лежишь, глядя в потолок, лучше встать и заняться чем-нибудь другим: завари себе травяной чай, посмотри в окно, закончи какие-нибудь рутинные дела (например, убери посуду в посудомойку). Главное, не включать яркий свет и не брать в руки телефон.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
