
# Oroscopo Paolo Fox 4 novembre 2019: le previsioni segno per segno

Published at: **2019-11-03T08:38:56+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/oroscopo-paolo-fox-4-novembre-2019-le-previsioni-segno-per-segno.html)

Oroscopo Paolo Fox 4 novembre 2019. Inizia una nuova settimana. La prima, piena, di novembre. Il che significa che a grandi passi sta per terminare anche questo anno. Ma di questo ci sarà tempo per parlarne. Vediamo dunque cosa tengono in serbo per le stelle per la giornata di domani.

        LEGGI ANCHE: LA CLASSIFICA DEI SEGNI DAL 4 AL 10 NOVEMBRE 2019
      
Scopriamolo insieme grazie alle previsioni fatte nell’’oroscopo di Paolo Fox trasmesso su ‘Radio Lattemiele’. Per chi se la fosse persa, ecco un’utile anticipazione della settimana con le previsioni valide fino al 10 novembre 2019.

        Leggi anche: L’oroscopo mensile di Paolo Fox, novembre
      
Oroscopo 4 novembre 2019 Paolo Fox Ariete. Venere è tornata finalmente favorevole il che significa possibilità in più. Del resto ottobre è stato un mese di grandi prove, specie nel fine settimana. Ora si potrà voltare pagina.
Oroscopo 4 novembre 2019 Paolo Fox Toro. C’è grande stanchezza in questo periodo e dovrai fare i conti con qualche problema anche se in modo minore rispetto alla scorsa settimana. Alcuni problemi saranno di natura economica è inutile girarci attorno. Momento di forza per il lavoro dove sarà possibile iniziare nuovi progetti che ti porteranno vantaggi. Per i professionisti si apre un periodo intrigante.
Oroscopo 4 novembre 2019 Paolo Fox Gemelli. C’è voglia di parlare con persone che sono rimaste lontane. Si apre il tema dei viaggi: forse devi sistemare affari in altre città e questo sarà un argomento ricorrente. Nuovi incontri se desideri lanciare un nuovo progetto professionale. Da dicembre avremo Giove opposto e quindi tutto dovrà ridursi. Amore: evita polemiche inutili.
Oroscopo 2 novembre 2019 Paolo Fox Cancro. Le situazioni precarie che non hanno funzionato potrebbero chiudersi entro i primi mesi del prossimo anno. D’altro canto viaggi sempre con molti dubbi. Se c’è stato un cambiamento sul lavoro devi staccarti da tutto ciò che non corrisponde alla tua visione del futuro. Amore: agisci tra mercoledì e giovedì.
Leone. La settimana inizia in modo un po’ tormentato ma solo perché ci sono tante cose da fare. Ottobre è finito in modo pesante e ti sei dovuto perfino chiudere in te stresso malgrado il tuo carattere aperto e socievole. Dicembre non sarà però così attivo quindi preparati al cambiamento. Amore: si può recuperare se lo vorrai.
Oroscopo 4 novembre 2019 Paolo Fox Vergine. Giove è ancora dissonante mentre gli altri grandi pianeti arriveranno solo a dicembre. Fai molta attenzione alle questioni legali e finanziarie. Mercoledì e giovedì saranno stressanti ma in amore potrebbe esserci un’occasione.

        Paolo Fox 4 novembre 2019: le previsioni per Bilancia, Scorpione, Sagittario secondo Paolo Fox
      
Bilancia. La Luna è in ottimo aspetto dunque la settimana parte alla grande. Amore in recupero. Per chi ha superato i 40 anni diventa più difficile mediare con gli altri perché ad un certo punto non è più possibile dire sempre di sì solo per evitare discussioni e polemiche.
Scorpione. La settimana inizia in modo pensieroso. Lunedì e martedì saranno giorni in cui sarai sotto pressione. Rispetto all’estate c’è però una marcia in più. Tutto ciò che di negativo è successo non vuol dire che sia alle spalle ma forse stai vedendo tutto con un’ottica diversa.
Oroscopo 4 novembre 2019 Paolo Fox Sagittario. Anche per questo segno la settimana si apre in modo favorevole con la Luna in ottimo aspetto. Solo a metà settimana ci sarà un calo ma Venere conferma che hai una gran voglia di amare. Weekend interessante per quelli che vogliono fare conoscenze speciali.
Oroscopo 4 novembre 2019 Paolo Fox Capricorno. Stai per fare una scelta importante nell’attività. Queste sono settimane un po’ caotiche preludio di un anno che vedrà una crescita positiva per questo segno. Attenzione ai fine settimana dove potrà nascere qualche problema. Sempre tra venerdi e domenica ci sono tensioni e questo soprattutto se frequenti Ariete, Cancro o Bilancia.
Acquario. Il periodo è di quelli stancanti. Ci sono novità che ti fanno risentire. Novembre sarà comunque un mese migliore. C’è voglia di cambiare di fare cose nuove e diverse. Amore: torna una buona emozione.
Pesci. Vivi un’emozione importante ma non per questo devi tornare indietro nel tempo. Per te dimenticare un amore è sempre difficile ma alcune storie hanno lasciato una traccia negativa, bisogna per questo metterci una pietra sopra. Mercoledì e giovedì giornate più intuitive per ritrovare forza sul lavoro.
 
