
# Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân: Tôi sẽ làm bản tự kiểm điểm gửi Thủ tướng

Published at: **2019-11-07T07:57:28+00:00**

Author: **Lương Kết**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bo-truong-le-vinh-tan-toi-se-lam-ban-tu-kiem-diem-gui-thu-tuong-1029955.html)

Chiều nay 7/11, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân tiếp tục trả lời chất vấn các đại biểu Quốc hội ĐBQH. Ông đã nói nhận khuyết điểm về một nội dung và cho biết sẽ làm bản tự kiểm gửi Thủ tướng Chính phủ để nhận trách nhiệm.    
Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân (ảnh IT).
Trong phần chất vấn, ĐBQH Hà Thị Lan (Bắc Giang) đã nói: Quyết định số 402 của Thủ tướng ngày 14/3/2016 phê duyệt Đề án phát triển đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức người dân tộc thiểu số trong thời kỳ mới. Thủ tướng đã xác định tỷ lệ cán bộ, công chức, viên chức tương ứng với tỷ lệ dân số.
“Nhưng đến nay gần 4 năm Bộ Nội vụ chưa có văn bản, thông tư để hướng dẫn thực hiện. Mặt khác, trong Đề án phát triển kinh tế - xã hội, vùng dân tộc thiểu số và miền núi giai đoạn 2020-2021 đến 2030 trình Quốc hội tại kỳ họp này tiếp tục đề xuất chính sách này. Vậy đề nghị Bộ trưởng cho biết rõ tính khả thi của chính sách này?”, ĐB Lan chất vấn.
Trả lời câu hỏi này, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân đã nói: Đây là lần thứ hai thay mặt Bộ Nội vụ, tôi xin nhận khuyết điểm trước Thủ tướng. Đây là một quyết định về chính sách đối với cán bộ người dân tộc được ban hành từ tháng 3/2016, Chính phủ giao cho Bộ Nội vụ 8 nhiệm vụ, hiện còn 4 nhiệm vụ chưa làm. “Tôi xin báo cáo, sẽ làm bản tự kiểm điểm gửi Thủ tướng trong tháng 12/2019 để nhận trách nhiệm về vấn đề này. Đây là thiếu sót của Bộ Nội vụ, trong đó có trách nhiệm của Bộ trưởng.
Một quyết định của Thủ tướng Chính phủ quy định chính sách như vậy mà chúng tôi chưa ban hành chính sách, chưa có phối hợp với Bộ Tài chính để lập kinh phí thực hiện; chưa có tổng hợp báo cáo hàng năm; đề án xây dựng đào tạo bồi dưỡng cán bộ của người dân cũng chưa có, khuyết điểm này phải được kiểm điểm đến nơi, đến chốn”, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân thẳng thắn.
