
# В Югре завели дело на директора компании, оставившей дольщиков без жилья

Published at: **2019-11-05T09:47:00+00:00**

Author: **Мария Левонян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/society/2357930)


        СУРГУТ, 5 ноября, ФедералПресс. В Югре на руководителя строительной фирмы, замешанной в конфликте с сургутскими дольщиками, завели уголовное дело по факту мошенничества. Сумма ущерба оценивается в 100 миллионов рублей.
      
На руководителя югорской строительной фирмы возбудили уголовное дело по факту мошенничества в особо крупном размере. Следствие установило, что с 2015 по 2018 год он совместно с другими заинтересованными лицами привлек для строительства семи многоквартирных домов в Сургуте средства граждан через заключение договоров о долевом строительстве.
После этого застройщик не стал завершать строительство и вводить жилье в эксплуатацию, а средства дольщиков использовал в личных целях, сообщает пресс-служба МВД. Сумма ущерба оценивается в 100 миллионов рублей. Расследование дела продолжается.
В отношении кого именно заведено уголовное дело в пресс-службе не уточнили. Однако в опубликованном на сайте МВД видео показывают недостроенные дома ЖК «Кедровый», застройщиком которого является компания «СеверСтрой».
Напомним, что в пресс-службе ведомства корреспонденту «ФедералПресс» еще на прошлой неделе рассказали о возбуждении уголовного дела по факту мошенничества на директора компании «СеверСтрой» Богдана Нестора. Тогда в правоохранительных органах отметили, что следствие началось, однако подробности пока неизвестны.

        Фото: ФедералПресс/Евгений Поторочин
      
