
# Abejas atacan a trabajadores en astillero de Mazatlán

Published at: **2019-11-05T13:47:00+00:00**

Author: **Raúl Briones**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Abejas-atacan-a-trabajadores-en-astillero-de-Mazatlan-20191105-0190.html)

Mazatlán.- Tres trabajadores de una empresa que se dedica a la reparación de barcos fueron picados por abejas la mañana de hoy, esto en un astillero que se encuentra en la calle Frente Vías del Ferrocarril de la colonia Estero.
La información recaba en el lugar señala que las abejas se encontraban en la base de una grúa las cuales al memento de que los trabajadores del astillero comenzaron a trabajar en ella estas se comenzaron a alborotar y picaron a tres colaboradores.
Tras esta acción las brigadas de rescate de la empresa reparadora esperó a que se calmara el enjambre y acordonó el área para que los cuerpos de emergencia acudieran al lugar para exterminarlas.
Asimismo se mantuvo a todo el personal del astillero que se mantuviera bajo resguardo y que no salieran hasta que se les avisara de que el lugar era seguro para volver a trabajar.
Los tres trabajadores del astillero fueron trasladados en carros particulares a un hospital para su atención médica ninguno de ellos era alérgico al veneno de este insecto.
Así mismo al lugar arribaron Bomberos Voluntarios de Mazatlán y personal de Protección Civil quienes una vez que se posicionaron comenzaron a realizar las maniobras correspondientes para retirar a las abejas de dicha grúa.
Supuestamente el panal tenía ya tiempo en el lugar pero nunca había pasado nada hasta hoy que comenzaron a atacar a los empleados del astillero.
Una vez que las abejas fueron retiradas los trabajadores regresaron a sus labores y los cuerpos de rescate se retiraron del lugar.
