
# Deutsche Telekom подала в суд на страховую компанию из США из-за авторских прав на оттенок розового цвета

Published at: **2019-11-07T08:43:21+00:00**

Author: **Дамир Камалетдинов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124611-deutsche-telekom-podala-v-sud-na-strahovuyu-kompaniyu-iz-ssha-iz-za-avtorskih-prav-na-ottenok-rozovogo-cveta)

И сама ошиблась оттенком.
Компания Deutsche Telekom, владеющая оператором T-Mobile, подала в суд на страховую компанию Lemonade из Нью-Йорка. Фирму обвинили в нарушении авторских прав из-за использования розового цвета, который похож на товарный знак T-Mobile. Об этом сообщил сайт AdAge.
Lemonade долгое время использовала розовое оформление на своём сайте и в маркетинговых материалах. Однако после запуска в Германии получила предписание местных судов прекратить использование цвета.
Причиной стал иск владельца T-Mobile — компании Deutsche Telekom. Её представители заявили, что Lemonade использовала розовый цвет, совпадающий с товарным знаком T-Mobile, правами на который владеет немецкая компания.
В Lemonade подчинились требованиям, но гендиректор компании запустил в соцсетях флешмоб FreeThePink за освобождение розового цвета. Компания также подала апелляцию на решение немецкого суда, боясь, что ситуация станет прецедентом и начнёт повторяться в других странах.
Lemonade также выпустила наглядную иллюстрацию, которая показывает, что использовала не тот же цвет, правами на который владеет Deutsche Telekom. Судя по всему, юристы немецкой компании сами не разобрались с оттенками розового, как и суд, который встал на их сторону.
T-Mobile действительно владеет правами на использование особого оттенка розового в Европе, известного под названием RAL 4010. Компания уже не в первый раз подаёт в суд из-за этого цвета, но зачастую проигрывает дела.
В 2008 году DT оформила иск к европейскому оператору Telia, но проиграла в суде и компенсировала юридические расходы оппонента. В тот же год Deutsche Telekom подала похожи иски к известному сайту о технологиях Engadget и небольшому предприятию в голландском городке Зволле. А в 2015 году потребовала изменить цвет логотипа у производителя часов OXY.
