
# Tanggapan Bos Twitter Soal Logo Baru Facebook

Published at: **2019-11-07T02:55:40+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115814/tanggapan-bos-twitter-soal-logo-baru-facebook.html)

Oketekno – Seperti yang sudah dijelaskan kemarin, dimana penggantian logo menjadi salah satu hal yang cukup beresiko bagi perusahaan. Akan tetapi Facebook telah mempertimbangkannya secara matang, dan tetap ingin mengganti logo dari perusahaan menjadi lebih sederhana dan sifatnya lebih universal.
Berkaitan dengan penggantian logo tersebut, jelas saja mengundang perhatian dari banyak kalangan. Salah satunya yakni CEO dari platform pesaing, Jack Dorsey. Bukan mengatakannya secra gamblang, melainkan Bos Twitter ini melayangkan sindiran yang dimungkinkan dapat menyulut api perdebatan dari Mark Zuckerberg.

        Simak Nih: Indonesia Rencanakan Denda Ratusan Juta Untuk Facebook Dkk
      
“Twitter from TWITTER,” seperti itulah yang dituliskan oleh Dorsey dalam postingan terbaru pada akun Twitter resmi miliknya. Jelas ini menjadi sindiran keras bagi Mark Zuckerberg yang mana berencana menggunakan logo “FACEBOOK” dengan huruf kapital semuanya, dan menawarkan warna yang lebih beragam.
Meski ini merupakan pergantian logo, akan tetapi Mark Zuckerberg tidak melakukannya secara besar-besaran. Logo hanya mengalami perubahan bentuk huruf saja, dari yang awalnya “facebook” yang terdiri dari huruf kecil semuanya, kini diubah menjadi huruf kapital semuanya. Dan perubahan lain terkait warna yang menyesuaikan denga kedua platform tertanam dibawah naungannya, WhatsApp dan Instagram.
Perlu diketahui bahwa sebelumnya, Dorsey juga sempat mengalami perdebatan dengan Mark Z walaupun tanpa menyebut secara langsung. “Kami telah membuat keputusan untuk menghentikan semua iklan politik di Twitter secara global. Kami percaya jangkauan pesan politik harus diperoleh, bukan dibeli. Kami akan membagikan kebijakan final sebelum 15/11, termasuk beberapa pengecualian (iklan politik). Kami akan mulai menerapkan kebijakan baru kami pada 22/11 untuk memberikan periode pemberitahuan kepada pengiklan saat ini sebelum perubahan ini berlaku,” ungkap Dorsey.
Disisi lain, Facebook telah menyebutkan kalau memblokir iklan politik ini sama saja bertentangan dengan misinya yang mempromosikan kebebasan berbicara. “Beberapa orang menuduh kami mengizinkan iklan politik karena mereka pikir yang kami pedulikan adalah menghasilkan uang, dan itu salah,” ungkap Mark Zuckerberg.
