
# Вислів Сивохи про «войовничу меншість» - це слова цинічного промосковського брехла

Published at: **2019-11-02T08:20:53+00:00**

Author: **Святослав Стеценко**

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/columns/sstecenko/visliv-sivohi-pro-voyovnichu-menshist-ce-slova-cinichnogo-promoskovskogo-brehla-637183.html)

Друган пана Зеленського пан Сивохо зневажливо висловився щодо «войовничої меншості» як за його оцінкою маргінального прошарку на користь нібито більшості, яка за мир з агресором і окупантом.
Він або тупий, або цинічне промосковське брехло, і я думає що мабуть друге.
Тому що протистояння йде не між «більшістю», яка «за мир» і меншістю, готовою воювати за свою землю і за незалежність своєї країни.
Більшість вона взагалі не має ніякого впливу на прийняття рішень, вона завжди і всюди йде туди, куди її ведуть. Хто сильніший, за тим і йде більшість.
Протистояння у нас між тими, для кого свобода і гідність є головними невід'ємно пов'язаними цінностями, і між тими, для кого такими головними цінностями є особистий успіх, власний комфорт і задоволення за кошт інших.
Пан Сивохо з других. Як і більшість зеленої команди. З тих, хто втече від безпосередньої загрози або стане на коліна, але не візьмуть зброю і не битимуться до кінця. З тих, хто використовує ту більшість як матеріал для себе, для свого успіху і добробуту. І в цьому він тотожний всім тим, хто в Україні правили до зелених.
Лише одного пан Сивохо і такі як він не враховують, того, що ми, стійка меншість, ніколи не схилимося під цих ділків, як не схилялися до них ні під Порошенка, ні під Авакова, ні під кого з попередників. І під Московію не схилимося ні за яких умов. Ми знаємо, що не завжди вирішують гроші і хуцпа, бувають часи, коли вирішують зброя, сміливість і честь.
Ми знаємо, що рабів до раю не пускають.
