
# Hòa Bình tưng bừng tổ chức lễ hội cây có múi

Published at: **2019-11-02T09:29:24+00:00**

Author: **Thuần Việt - Hà Hoàng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/hoa-binh-tung-bung-to-chuc-le-hoi-cay-co-mui-1028437.html)

Cam Cao Phong, bưởi đỏ Tân Lạc cùng cả trăm gian hàng bán nông sản khác đã cùng hội tụ về Lễ hội cây có múi tỉnh Hòa Bình. Đây cũng là dịp để Hòa Bình quảng bá các đặc sản của xứ Mường tới người tiêu dùng.    
Sáng 2/11, tại Trung tâm Hội chợ triển lãm tỉnh Hòa Bình, Bộ NN&PTNT, UBND tỉnh Hòa Bình tổ chức khai mạc Hội chợ nông nghiệp và sản phẩm OCOP khu vực phía Bắc năm 2019, Lễ hội cây ăn quả có múi tỉnh Hòa Bình.
Dự lễ khai mạc có các đồng chí Nguyễn Xuân Cường, Uỷ viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT; đồng chí Nguyễn Chí Dũng, Uỷ viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ KH&ĐT; đồng chí Đỗ Văn Chiến, Uỷ viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc; đồng chí Thào Xuân Sùng, Uỷ viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam cùng lãnh đạo tỉnh Hòa Bình và lãnh đạo các sở, ban, ngành, các huyện, thành phố; đại diện Sở NN&PTNT cùng Trung tâm Khuyến nông của 24 tỉnh phía Bắc…
Phát biểu tại Lễ hội, Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường chia sẻ, thông qua sự kiện tỉnh Hòa Bình công bố 24 sản phẩm OCOP lần đầu tiên sau hơn 1 năm tập trung thực hiện theo các điều kiện, yêu cầu của sản phẩm OCOP. Đây là tín hiệu rất vui, chứng tỏ trình độ sản xuất của nông dân chúng ta được nâng lên; cho thấy rằng tiềm năng phát triển nông sản hàng hóa của Việt Nam, kể cả các nhóm sản phẩm trụ cột quốc gia, nhóm sản phẩm cấp tỉnh, đặc biệt là nhóm nông sản đặc sản của làng xã, địa phương chúng ta rất đa dạng, phong phú và dồi dào.
“Nhà nước, doanh nghiệp cùng với người nông dân có liên kết tốt thì chúng ta sẽ làm nên nhiều sản phẩm nông sản vừa tốt, giá thành phù hợp và chất lượng rất cao, không chỉ đáp ứng cho thị trường nội địa mà còn cả thị trường xuất khẩu” - Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nhấn mạnh.
 
Bộ trưởng Bộ NN&PTNT Nguyễn Xuân Cường tham quan các gian hàng. 
Người đứng đầu ngành nông nghiệp chia sẻ thêm, các tỉnh, các địa phương, bà con nông dân đã rất chủ động trong xúc tiến thương mại. Một là, ứng dụng những công nghệ cao của công nghệ thông tin vào truy xuất nguồn gốc ngay từ khâu sản xuất, chế biến cho đến khâu bán hàng. Thứ hai, trình độ sản xuất hàng hóa của người nông dân Việt Nam từ việc áp dụng xây dựng vùng nguyên liệu sạch cho đến việc tổ chức sản xuất hàng hóa, mẫu mã, bao bì được nâng cao.
Bên cạnh đó, họ còn quan tâm đến chất lượng và đưa ra sản phẩm hàng hóa tốt nhất, bắt mắt nhất phù hợp với thị hiếu tiêu dùng ngày càng cao của thị trường…
Lãnh đạo tỉnh Hòa Bình trao giấy chứng nhận OCOP cho các hộ kinh doanh. 
Tại diễn văn khai mạc Hội chợ và lễ hội, ông Bùi Văn Khánh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình nhấn mạnh, khu vực phía Bắc có hàng nghìn sản phẩm nông nghiệp đặc trưng, trong đó có hơn 400 sản phẩm OCOP được chứng nhận đạt tiêu chuẩn 3 – 5 sao.
Mặt hàng cam Cao Phong được trưng bày tại lễ hội. 
Đặc biệt, khu vực này có hơn 100.000 ha trồng cây ăn quả có múi, chiếm gần 50% diện tích cây ăn quả có múi của cả nước, đóng góp tích cực vào tăng trưởng ngành nông nghiệp, xây dựng nông thông mới và nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nông dân.
Đây là dịp để các địa phương của tỉnh Hòa Bình giới thiệu sản phẩm nông nghiệp của mình tới người tiêu dùng. 
Riêng tại Hòa Bình, toàn tỉnh có 10.500ha cây ăn quả có múi với cơ cấu giống chín sớm chiếm 25% với các giống CS1, quýt Ôn Châu; chín chính vụ 45% với các giống cam xã Đoài, cam Vân Du, quýt, bưởi đỏ, bưởi da xanh; chín muộn chiếm 30% với các giống cam Canh, cam V2; cho sản lượng hơn 15 vạn tấn với giá trị sản phẩm thu được từ 450-500 triệu đồng/ha, là yếu tố chính giúp tăng giá trị sản phẩm thu được trên đất trồng trọt của tỉnh đạt 135 triệu đồng/ha cũng như tăng giá trị sản xuất toàn ngành đạt 6,2% năm 2019.
Phụ nữ Mường tham dự lễ hội. 
Thực hiện Chương trình mỗi xã một sản phẩm (OCOP), đến nay tỉnh Hòa Bình đã công nhận 8 sản phẩm đạt tiêu chuẩn 4 sao, 16 sản phẩm đạt tiêu chuẩn 3 sao, hòa cùng với hơn 400 sản phẩm OCOP của các tỉnh miền Bắc, đưa sản phẩm đặc thù từng địa phương đến với người tiêu dùng trong và ngoài nước.
Tham gia Hội chợ và Lễ hội năm nay có gần 200 đơn vị trong và ngoài tỉnh tham gia với gần 300 gian hàng và khoảng 4.000 loại sản phẩm. Đây là dịp để quảng bá sản phẩm cây ăn quả có múi, nông sản và sản phẩm OCOP các địa phương của Hòa Bình và các tỉnh phía Bắc đến người tiêu dùng.
