
# Prediksi Persija vs Tira Persikabo 3 November 2019

Published at: **2019-11-03T10:55:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/prediksi-persija-vs-tira-persikabo-3-november-2019-eecf64.html)

Bola.net - Persija Jakarta menghadapi tantangan besar ketika menjamu Tira Persikabo pada pekan ke-26 Shopee Liga 1 2019, Minggu (3/11/2019). Duel ini merupakan dua duel tim terluka yang merindukan kemenangan.
Persija Jakarta belum keluar dari situasi mengkhawatirkan di Liga 1 2019. Klub berstatus juara musim lalu itu masih berusaha untuk menjauhi zona merah lantaran hingga 23 pertandingan baru mengumpulkan 24 poin.
Kedatangan pelatih Edson Tavares masih belum menunjukkan dampak signifikan. Persija di bawah asuhannya hanya mampu meraih empat poin dalam empat laga, perinciannya sekali menang, sekali imbang, dan dua kali kalah.
Laga melawan Tira Persikabo di Stadion Patriot Candrabhaga, Kota Bekasi, nanti bakal jadi momentum kebangkitan buat Persija. Apalagi pada putaran pertama, Macan Kemayoran dipermalukan 3-5. Jadi, laga ini sangat krusial buat Persija yang bertekad kembali ke jalur kemenangan sekaligus membalaskan dendam.
Pelatih Edson Tavares diprediksi masih akan mengandalkan Marko Simic di lini depan. Pergerakan bomber asal Kroasia itu akan ditopang Riko Simanjuntak di sisi kanan dan Rachmad Hidayat di sektor sayap kiri.
Situasi yang lebih buruk justru dialami Tira Persikabo. Klub asuhan Rahmad Darmawan itu sudah lama tak meraih kemenangan di Shopee Liga 1 2019.
Kemenangan terakhir yang diraih Osas Saha dkk. terjadi pada 19 Agustus 2019, ketika mengalahkan PSS Sleman dengan skor 3-1. Sejak saat itu, Tira Persikabo meraih lima kali imbang dan lima kali kalah.
Rentetan hasil minor itu membuat Tira Persikabo yang tadinya menghuni peringkat kedua, perlahan-lahan melorot ke posisi ketujuh dengan raihan 37 poin. Jadi, Tira Persikabo tentu tak ingin memperpanjang catatan negatif mereka dalam laga melawan Persija nanti.
Demi meraih poin maksimal, Tira Persikabo diprediksi akan menurunkan skema 4-3-3. Pelatih Rahmad Darmawan akan memainkan trio Wawan Febrianto, Ciro Alves, dan Osas Saha di lini depan untuk membongkar lini pertahanan Persija.
Pertandingan ini akan menjadi pertemuan ke-12 untuk kedua tim sepanjang sejarah. Persija Jakarta masih dominan dengan delapan kali menang, Tira Persikabo meraih sekali kemenangan, dan dua laga berakhir tanpa pemenang.
