
# Создатель «Додо пиццы» заявил о планах открывать заведения без пиццы. Среди вариантов — сети с шавермой, кофейни и мини-отели

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/papernews/2019/11/02/sozdatel-dodo-piccy-zayavil-o-plana/)

Сеть пиццерий «Додо пицца» планирует расширять бизнес и открывать новые заведения, не связанные с пиццей. В компании думают о создании сети с шавермой, кофеен и мини-отелей. Об этом в фейсбуке рассказал ее основатель Федор Овчинников.
Как рассказал Овчинников, компания начинает запускать новые концепции в розничном бизнесе на базе своего бренда Dodo. «Наш главный продукт это цифровая франшиза. Мы будем искать модели с прибыльной юнит-экономикой, где ценность для клиентов в виде продуктов и сервисов создается на месте, а франчайзинговая модель в этом бизнесе является более эффективной формой, чем корпорация», — написал он.
Новые проекты будут создаваться именно в России, отметил Овчинников. По его словам, здесь у компании есть большое количество клиентов, сильный бренд, доверие предпринимателей, готовая инфраструктура. Кроме того, в России у сети ниже конкуренция.

        Федор Овчинников, основатель сети «Додо пицца» (цитата по фейсбуку):
      
«Когда мы начнем запускать новые франчайзинговые концепции в России? Уже совсем скоро. Мы думаем сейчас о сети кебаб-хаусов (шаурмы) с мобильным приложением для заказа и возможностью изменения рецепта под себя с гарантиями безопасности и чистоты. Думаем, о сети пекарен, кофеен, суши и вока. Мы мечтаем о сети доступных мини-отелей с классным стильным дизайном и юзабилити, которые бы управлялись через смартфон, и где бы не было администраторов, а вместо ключей было бы мобильное приложение».
Основатель сети отметил, что ориентируется на опыт «Яндекса» и хочет строить «компанию-экосистему» с единой клиентской базой и системой лояльности.
«Додо пицца» является крупнейшей сетью пиццерий по количеству торговых точек — их более 400. На втором месте — Papa John’s.
