
# Her gün zencefil yerseniz ne olur?

Published at: **2019-11-02T14:39:24+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/her-gun-zencefil-yerseniz-ne-olur-fotograflari-2216457)

Mide asiti yediğiniz yemek türünden kaynaklanabilir. Bazı insanların mideleri asite özellikle eğilimlidir. Her durumda, mide asiti acı vericidir. Zencefil asit geri akışını azaltmada çok iyidir, zencefilde bulunan etken maddeler mide asitini giderici ilaçlarda kullanılır. Bazı araştırmalar, her gün çay veya yemeğinizde, zencefil tüketmenin, asit geri akışını tamamen ortadan kaldırabileceğini gösteriyor.
Enflamasyon, vücudun yaralı veya enfekte bir kısmının diğer alanlardaki hasarı sınırlamak için izole edilmesi gerektiğinde faydalı olan bir savunma mekanizmasıdır. Bu yüzden artrit gibi kronik enflamatuar rahatsızlıkları olan insanlar zencefil yediklerinde büyük bir rahatlama yaşayabilirler. Zencefil her türlü yaralanmadan sonra iyileşme sürecine destek olur. 
Zencefil, kanser hücreleri üzerindeki etkisi için çalışmalar sürüyor. Araştırmalar zencefilin yumurtalık kanseri hücrelerini kemoterapi ilaçlarından daha hızlı ve güvenli bir şekilde öldürdüğünü göstermiştir. Ayrıca zencefilin, kolon ve bağırsak iltihabını da önlediği bulunmuştur. Zencefil ve kanser konusunda devam eden çalışmaların sonuçlarını takip etmek gerekiyor!
Zencefil sadece mide asit geri akışını durdurmaz, ayrıca bağırsaklarınızdaki iltihabı da azaltır. Ayrıca mide bulantısını da geçirir. Bunun nedeni, zencefilin, midenin bozulmasına neden olan zararlı bakterileri yok edebilen doğal bir antibiyotik olmasıdır.
Zencefil ayrıca, sindirim sürecinin ayrılmaz bir parçası olan tükürüğü uyarmak için de iyidir. Hamileyseniz ve sabahları sindirim sorunu yaşıyorsanız veya midenize iyi gelmeyen yiyecekler yemişseniz, zencefil gerçekten hayat kurtarıcı olabilir. 
Zencefilin anti-enflamatuar özellikleri, en sık görülen şikayetlerden olan baş ağrılarının tedavisinde de yardımcıdır. Zencefil, ağrıyı kesmek için doğal bir yoldur. Aslında, araştırmalar her gün zencefil yemek baş ağrıları ve migren ağrılarını geçirir. 
Kilo vermek başarılması zor bir iştir. Diyet yaparken vücut depolanmış yağa acil durum rezervi olarak görür ve yağ yakmayı bırakır. Zencefil tüketmek kilo vermeyi kolaylaştırır. Yoğun diyet nedeniyle yavaşlayan metabolizmayı hızlandırır. Metabolizma yavaşladığında verdiğiniz tüm kiloyu geri alabilirsiniz. Her gün zencefil tüketmek bu sorunun önlenmesinde yardımcı olabilir. 
Günlük egzersizlerden kaynaklı ağrılar yaygın olarak görülüyor. Zencefil kas ağrılarını hafifletmede etkilidir. Her gün alınan zencefil ağrı seviyesini azaltır ve iyileşme sürecini kısaltır. 
Her gün biraz zencefil yemenin faydaları saymakla bitmiyor. Zencefili çiğ veya pişmiş, taze veya kurutulmuş olsun her şekilde etkilidir. Tatlı ve hafif baharatlı bir tada sahip olan zencefil, unlu mamuller, kızarmış patates ve meyve salatalarında kullanım için idealdir. Ayrıca bitki çayı olarak tüketebilirsiniz. 
