
# Trump está provocando la ‘muerte cerebral’ de la OTAN: Macron

Published at: **2019-11-07T09:30:30+00:00**

Author: **Bloomberg / Helene Fouquet**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mundo/trump-esta-provocando-la-muerte-cerebral-de-la-otan-macron)

El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, ha dado la espalda a sus aliados europeos y socavado a la Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN) creando una amenaza existencial para sus socios transatlánticos y "la muerte cerebral" del ente, afirmó este jueves el presidente francés, Emmanuel Macron.
“Lo que estamos experimentando actualmente es la muerte cerebral de la OTAN”, dijo en entrevista con The Economist en donde también cuestionó el principio fundamental de la “defensa colectiva”, que significa una ayuda mutua entre aliados.
“Existe un riesgo considerable de que a la larga desaparezcamos geopolíticamente, o al menos que ya no tengamos control sobre nuestro destino”, apuntó.
El mes pasado, Trump retiró las fuerzas estadounidenses del noreste de Siria, lo que según críticos dio a Turquía 'luz verde' para atacar a milicias kurdas aliadas de EU, poniendo en riesgo un resurgimiento de ISIS y una masacre de los kurdos.
Turquía y EU, ambos miembros de la OTAN, no consultaron con sus socios de la alianza antes de actuar, lo que enfureció a Macron.
Trump ha alejado a los aliados tradicionales al buscar sus intereses alrededor del lema "EU primero”, y ha tildado a la Unión Europea de “enemigo“, que es “casi tan malo como China, solo que más pequeño“. Además, ha coqueteado con la idea de abandonar la OTAN si los miembros no contribuyen más dinero.
Pero sus acciones más recientes corroboraron los temores de Macron de que Trump no estaba comprometido con los valores y las reglas de la OTAN, y dio una nueva razón al impulso del líder francés para que Europa afirme su propia autonomía.
La retirada estadounidense significó para Europa lidiar con la posibilidad de que veteranos del Estado Islámico escaparan de las cárceles y cedieran influencia en la región al ruso Vladimir Putin.
“No hay coordinación de la decisión estratégica de EU con los socios de la OTAN y presenciamos una agresión dirigida por otro socio de la OTAN, Turquía, en un área donde nuestros intereses están en juego, sin coordinación”, reclamó.
La situación en Siria, y las palabras de Macron, serán motivo de debate cuando los líderes de los países miembro de la OTAN se reúnan el próximo mes cerca de Londres para la reunión anual, que también celebrará los 70 años de existencia de la alianza.
Por separado, la ministra de Defensa alemana, Annegret Kramp-Karrenbauer, hizo eco de los comentarios de Macron, diciendo que el interés de EU de proteger el orden global estaba “disminuyendo” y que Europa necesitaba hacer más por su propia defensa.
“Un país de nuestro tamaño y poder económico y técnico, una nación en nuestra situación geopolítica y con nuestros intereses globales, no puede simplemente mantenerse al margen y observar”, afirmó.
“Tenemos que hacer nuestras propias propuestas, desarrollar ideas, sugerir opciones”, agregó la ministra.
Macron ha solicitado repetidamente a los aliados de la UE acelerar las medidas hacia la “autonomía estratégica” que permitiría a Europa poner fin a su abrumadora dependencia militar de los estadounidenses y rehacer la arquitectura de seguridad posterior a la Segunda Guerra Mundial y la Guerra Fría.
El presidente francés ya había usado palabras e imágenes duras para presionar a los miembros europeos, por ejemplo, cuando en 2018 pidió la creación de un 'ejército europeo'. Trump se opuso a cualquier plan de este tipo, diciendo que era “muy ofensivo”, y cualquier medida que invadiera la competencia de la OTAN se enfrentaría a considerables desafíos con la mayoría de los miembros de la alianza.
“La unión de defensa europea siempre estará orientada hacia una cooperación con la OTAN, que seguirá siendo el ancla de la seguridad de Europa”, explicó Kramp-Karrenbauer este jueves en la universidad militar de Alemania en Munich. “Queremos complementariedad, no competencia”.
El secretario general de la OTAN, Jens Stoltenberg, no estuvo de acuerdo con que la alianza fuera obsoleta.
“Trabajamos, nos modernizamos más e invertimos más de lo que hicimos durante décadas. EU se está dando cuenta de que la OTAN es importante para ellos", puntualizó.
