
# Avanza en el CD el congelamiento de ingreso de becados

Published at: **2019-11-01T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/1/avanza-en-el-cd-el-congelamiento-de-ingreso-de-becados-417968.html)

La propuesta del Sindicato de Obreros y Empleados Municipales de la Capital de prohibir el ingreso de nuevos becados y contratados a la planta de personal tanto del Ejecutivo como del Concejo Deliberante comenzó a tomar forma, y ya fue tema de debate en un encuentro que mantuvieron el secretario general del gremio, Walter Arévalo, junto a las autoridades del cuerpo legislativo. No se descarta que sean los concejales del oficialismo los que hagan propio el proyecto, con algunas salvedades a lo que se presentó semanas atrás.
Arévalo fue recibido días pasados por el presidente del Concejo Deliberante, Daniel Zelaya (FT), y la concejal Ivana Ibáñez (FT), con quienes discutió sobre esta iniciativa. Según comentó el gremialista en diálogo con Radio Ancasti, los concejales le transmitieron el visto bueno a la propuesta, pero consideraron que sería necesario hacerle algunas modificaciones para hacerla operativa.
En este sentido, explicó que sería el bloque oficialista el que tome el proyecto (que ingresó como nota, ya que el gremio no tiene la facultad de presentar proyectos de ordenanza) para que inicie su trámite parlamentario y se analice en comisión.
"Es un acto de justicia, porque hay muchos empleados precarizados que hoy sufren abusos incluso de algunos compañeros. Sólo por dar un ejemplo, la Plaza 25 de Mayo la mantienen siete becados, y algunos trabajan hasta los domingos. Y hay algunos que los hacen ir hasta los domingos, cuando el empleado de planta cobra el doble y se queda en la casa", comentó en La Contratapa.Arévalo recordó que la propuesta es que se prohiban los ingresos de nuevo personal al municipio en los casos de gente que no tenga antigüedad. Es decir, a medida que se liberen cupos en la planta permanente estos serían cubiertos por personal contratado, y esos contratos que quedan libres serían cubiertos por personal que cobre algún tipo de beca. Mientras tanto, a partir de enero de 2020 quedaría congelado el ingreso de nuevos becados en el municipio.
En la actualidad, la planta permanente de la Capital es de 2.995 trabajadores, mientras que los becados y precarizados son casi 5.000. Si bien en algún momento el concejal Ariel Pedemonte planteó el pase a planta de todos estos agentes, el Ejecutivo aclaró que es imposible que eso ocurra, ya que la Carta Orgánica establece un tope del 65% para el gasto en personal, que se vería excedido.
Para reclamar por los avances de esta iniciativa, el SOEM se movilizó semanas atrás al CD aunque no tuvo éxito para que algún concejal adopte el proyecto. A nivel provincial, el gremio celebró la iniciativa que presentó en la Legislatura el diputado Hugo Ávila, que planteó el mismo congelamiento de la planta de becados de la Administración Pública.
