
# Tham vọng và thách thức của “phù thủy” Park Hang-seo

Published at: **2019-11-07T13:54:00+00:00**

Author: **Tiểu Phương**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/tham-vong-va-thach-thuc-cua-phu-thuy-park-hang-seo-d555330.html)


        Tướng Park Hang-seo trở thành HLV ngoại hưởng lương cao nhất từ trước đến nay của bóng đá Việt Nam.
      

        Ông Park ở thế “leo lưng cọp”
      
Chưa bàn đến chuyện tiền lương, trong điều khoản quy định rõ cả VFF và HLV Park Hang-seo đều không được phép tiết lộ mức lương, những chiến tích hơn 2 năm qua đã là áp lực ngàn cân đối với vị tướng người Hàn Quốc trong nhiệm kỳ mới.
Dĩ nhiên, ông Park nhận mức đãi ngộ cao nhất trong lịch sử bóng đá nước nhà thì thành tích đạt được phải tương xứng. Các đội tuyển quốc gia Việt Nam, ngoài duy trì vị thế số 1 Đông Nam Á, hướng đến mục tiêu tấn công mạnh mẽ vào Top đầu châu Á. Mà để thực hiện được thử thách cực hạn này, U23 và đội tuyển Việt Nam phấn đấu giành vé dự Olympic Tokyo 2020, thi đấu tốt tại Asian Cup 2023, cố gắng giành quyền đi tiếp vào vòng loại cuối cùng World Cup 2022 khu vực châu Á.
Tướng Park thừa nhận có những người bạn khuyên ông rút lui khi trên đỉnh vinh quang. Mặc dù vậy, thầy Park không thể phụ lòng NHM Việt Nam, chấp nhận những khiêu chiến cực đại có thể dẫn đến kết cục “mất cả chì lẫn chài”. Nhưng chẳng còn cách nào khác, vì những thử thách cũng đồng thời là cơ hội giúp HLV Park Hang-seo và các đội tuyển quốc gia Việt Nam vượt lên chính mình, “hóa rồng”.

        Đâu là cực hạn của thầy Park và bóng đá Việt Nam?
      
Dù chạm trán đối thủ cực mạnh hay dưới cơ, thầy trò HLV Park Hang-seo đều nhập cuộc với quyết tâm chiến thắng. Tại khu vực Đông Nam Á, Việt Nam là “độc cô cầu bại” với 10 trận thắng, 3 hòa.Thực tế chứng minh vẫn còn khoảng cách nhất định về đẳng cấp giữa Việt Nam so với Top đội mạnh nhất châu Á. Các trận thua Iraq, Iran và Nhật Bản tại Asian Cup 2019 đã bộc lộ rõ những điểm yếu của tuyển Việt Nam.
Ở đội tuyển U23, chúng ta thua Uzbekistan, Hàn Quốc. Liệt kê thành tich quá khứ để thấy rằng vẫn còn 1 chặng đường dài đầy chông gai để HLV Park Hang-seo dẫn dắt các đội tuyển quốc gia Việt Nam vươn lên ngồi cùng mâm với Iran, Hàn Quốc, Nhật Bản, Australia, Saudi Arabia, Qatar...
Khó khăn là có thật. Tuy nhiên, tướng Park có thuận lợi là sự ủng hộ cuồng nhiệt của NHM bóng đá Việt Nam cũng như VFF tạo điều kiện tốt nhất để ông làm công tác chuyên môn. Không phải tự nhiên mà ông Park trở thành HLV nước ngoài được hưởng lương cao nhất từ trước đến nay.
Trên tất cả, bóng đá nước nhà đang sở hữu thế hệ cầu thủ đầy tiềm năng và còn trẻ. Trừ Nguyễn Anh Đức 34 tuổi, Nguyễn Trọng Hoàng 30 tuổi, bộ khung tuyển Việt Nam còn lại gồm Đặng Văn Lâm, Quế Ngọc Hải, Đỗ Hùng Dũng… 26 tuổi trong khi Quang Hải, Đình Trọng, Duy Mạnh, Đức Huy, Văn Toàn, Văn Thanh, Công Phượng, Tuấn Anh… ở độ tuổi 22-24. Đây là nền móng thuận lợi để "phù thủy" Park Hang-seo dẫn dắt các đội tuyển quốc gia Việt Nam chinh phục những tầm cao mới.
