
# Zicken-Zoff um Bauer Jürgen

Published at: **2019-11-04T21:58:39+00:00**

Author: **Jennifer Dömkes**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/tv/tv/bauer-sucht-frau-wird-schmutzig-zicken-zoff-um-bauer-juergen-65819208.bild.html)


        Der Konku(h)rrenzkampf wird immer härter!
      

        Bei „Bauer sucht Frau“ (RTL) ist die Hofwoche in vollem Gange und die Damen geben alles, um die Herzen der einsamen Landwirte zu erobern. Bei Jürgen (63) wollten gleich zwei Damen punkten – und das sorgte für einen handfesten Zickenzoff!
      
Zwischen Kerstin (54) und Maggie (53) flogen die Giftpfeile im Minutentakt hin und her. Vor allem Köchin Kerstin ließ keine Gelegenheit aus, gegen ihre Konkurrentin zu sticheln. „Du könntest auch mal ’ne Spülung vertragen“, riet sie Maggie beim Striegeln der Pferde und zog danach lauthals über die rosafarbenen Gummistiefel der gebürtigen Polin her. Taktik, wie sie ganz offen zugab: „Es wird Zeit, härtere Geschütze aufzufahren. Ich will Jürgen für mich ganz alleine“, lautete ihre Kampfansage.

        „Eine Zecke soll dir in den Arsch beißen“, rief sie Maggie hinterher, als sie kurz im Gebüsch verschwinden musste. Das ließ die 54-Jährige nicht auf sich sitzen. Sie hielt ihrer Widersacherin ein paar rote Beeren unter die Nase, warnte: „Nimm dich in acht! Die sind giftig. Daraus mache ich dir heute Abend einen Tee.“
      

        Zurück auf dem heimischen Hof fuhr Maggie dann aber ganz andere Geschütze auf. „Ich will nochmal alles geben, was ich als Frau zur Verfügung habe, um ihm den Kopf zu verdrehen“, erklärte sie und entführte Jürgen ins Schlafzimmer.
      
Ihr Plan: Den 63-Jährigen mit einem Tänzchen und ein paar Himbeer-Schnäpsen um den Finger wickeln. „Sie hat mich ganz schön intensiv angebaggert. War schon angenehm“, freute sich der Bauer.
