
# Gabon : Le ministère des Sports dément la rumeur sur les salaires impayés du sélectionneur de l’équipe nationale de football

Published at: **2019-11-04T15:23:52+00:00**

Author: **Albertine Ondo**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/gabon-le-ministere-des-sports-dement-la-rumeur-sur-les-salaires-impayes-du-selectionneur-de-lequipe-nationale-de-football/)


        Une rumeur propagée ces dernières heures sur les réseaux sociaux et repris par certains médias en ligne fait état du fait que Patrice Neveu n’aurait pas perçu de salaire depuis trois mois. Faux a répondu cet après-midi le ministère des sports via les réseaux sociaux. 
      
« Des rumeurs tendant à déstabiliser l’équipe nationale (font état de ce) que le Sélectionneur national des Panthères n’aurait pas été payé. Le ministère des Sports du Gabon confirme que l’Office National de Developpement du Sport et de la Culture (ONDSC) a procédé au paiement des salaires dus à M. Neveu sur son compte bancaire au Gabon », fait savoir le ministère des Sports du Gabon sur son compte Twitter. Un message repris sur Facebook.
Et le ministère d’évoquer, pour mieux enfoncer le clou, les différents avantages en nature attribués au sélectionneur : « En outre, M. Neveu a bénéficié de la dotation d’un véhicule neuf pour ses déplacements. S’agissant de son logement, M. Neveu est en consultation des propositions qui lui sont faites par des agences immobilières de la place. Le traitement de M. Neveu est 1 priorité de la tutelle. »
