
# Здание на Вайнера снесут для строительства центра «Эрмитаж-Урала»

Published at: **2019-11-05T06:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-05/zdanie-na-vajnera-snesut-dlya-stroitelstva-ermitazhura)

Администрация Екатеринбурга планирует снести здание по адресу на Вайнера, 16г для строительства фондохранилища центра «Эрмитаж-Урал». На сайте Госзакупок ищут подрядчика. Для работ выделят 4,3 миллиона рублей.
Вид из окна строящегося фондохранилища на здание, которое снесут (с зеленой крышей). Фото: Анастасия Долгова / IMC
Как поясняет заместитель директора по общим вопросам музея ИЗО Ананьева Елена Владимировна, пустующее здание на Вайнера, 16г — Малышева 25Б давно значится в списках под снос и передано музею ИЗО. Над помещением проходит воздушная теплотрасса, которую по планам музея, уже после сноса здания, уложат под землю. 
По тендеру, размещенному на Госзакупках, постройку должны разобрать планомерно, с сохранением «годных материалов», до 25 декабря 2019 года. Также подрядчик должен расчистить весь мусор и вести круглосуточную трансляцию работ в интернете. Заявки на аукцион принимаются до 11 ноября, в этот же день пройдет и сам аукцион.
Напомним, что решение о строительстве центра «Эрмитаж-Урал» приняли еще в 2014. Несколько лет администрация города не могла найти подрядчика. А в ноябре 2018 года подрядчиком выбрали «Атомстройкомплекс». IMC писал, как строится здание будущего фондохранилища. Отметим, что во время строительства на месте будущего центра нашли старинную фарфоровую и гончарную посуду и монеты XVIII века.
