
# Estudiantes coronó la década ganada gritando fuerte “el clásico de Retegui”

Published at: **2019-11-04T06:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-4-3-34-43-estudiantes-corono-la-decada-ganada-gritando-fuerte-el-clasico-de-retegui--deportes)

Por MARTÍN MENDINUETA

        
          @firmamendinueta
        
      
El “León” lo hizo de nuevo. De visitante, en un estadio colmado y fervoroso y sin haber jugado en gran nivel, Estudiantes se las arregló para prolongar una estadística que en los últimos diez años lo ha hecho inmensamente feliz. La supremacía albirroja es elocuente y ha provocado, con la victoria del último sábado, que Gimnasia experimente un duro castigo a su ilusión por salvarse del descenso.
Lejos de brillar, el ganador encontró en el joven Mateo Retegui (20 años) a su jugador emblema. El mismo chico que parecía haber recibido un premio demasiado grande cuando desbancó a Federico González del equipo titular (responsabilidad y mérito de Gabriel Milito), en el Bosque demostró tener agallas, notable condición física y buena pegada para clavar la pelota lejos del esfuerzo de Alexis Martín Arias. Hasta hace muy poco, Retegui no convencïa. El concepto era casi unánime y lo catalogaba como un delantero muy rústico, que sólo impresionaba por su generoso despliegue de energías. El clásico 161 de la era profesional llegó para marcarlo de la mejor manera. Fue la figura del partido y el goleador. Jugó como si se hubiera criado en las canchas del Country de City Bell.
¿Dónde quedó la fortaleza “tripera” en su localía de 60 y 118? El hecho de que haya perdido todos los partidos que jugó en su casa desnuda una gran falencia cuando debe asumir el rol protagónico. Hasta el gol (minuto 12 del complemento) no había jugado mal, sólo le faltó esa dosis de contundencia indispensable para transformarse en ganador.
Su actualidad despierta los peores temores entre sus hinchas. Es un firme candidato a bajar de categoría y ese miedo está metido en cada uno de los que componen su identidad. Claro que le duele haber perdido ante el rival de toda la vida, pero más lo lastima espiar un futuro dominado por el pesimismo. Así como la goleada en Mendoza se hizo añicos perdiendo de local ante Unión, el asombroso triunfo en Rosario frente a Newell’s ahora se ha convertido en un dulce recuerdo que el tiempo tapó con más preocupación.
Después de la eliminación de la Copa Argentina eran mayoría los que pedían a gritos que se fuera Milito. Muchos no lo aguantaban más. El presidente Sebastián Verón, al enterarse de que el entrenador estaba dispuesto a dar un paso al costado porque no quería seguir aumentando el rechazo popular, lo esperó en la concentración y le repitió con fuerza que no quería que se alejara del club. Fueron tres días de encierro. Hubo críticas para varios jugadores (a partir de eso perdió la titularidad el chileno Jara, por citar el un caso) y se hizo escuchar la exigencia de elevar el nivel de rendimiento general. Si Estudiantes hubiera perdido en Santiago del Estero, Milito hubiese dejado el cargo. Sabido es que ganó en el norte, luego derrotó a Rosario Central y ahora se quedó con toda la satisfacción en el clásico. Van tres victorias consecutivas. Ya nadie habla de los errores del técnico. Punto para la “Brujita”. Cuando era más fácil soltarle la mano y dejarlo caer al vacío, le ratificó la confianza. Resultó, sin dudas, un momento bisagra que derivó en este repunte.
Estudiantes tiene en Mariano Andújar (su presencia es vital), Jonatan Schunke, Facundo Sánchez, Iván Gomez y Gastón Fernández a intérpretes lúcidos de una identidad de juego sobre la que debe seguir creciendo. “La Gata”, grande de edad, pero siempre pícaro para manejar la pelota, demostró que puede jugar en este equipo; que no desentona frente al ímpetu y la velocidad de los rivales que lo quieren anular.
Milito no puede ni debe conformarse con lo que está mostrando el equipo. Tiene que seguir creciendo y la acumulación de victorias lo ayudará para ensayar pruebas en un marco de mayor tranquilidad.
Pasó otro clásico. No fue ni el más lindo ni el más aburrido. Uno más de tantos luchados, histéricos y cargados de imprecisiones por miedo a perder. Ganó el que mejor se adaptó a las condiciones de la pulseada. Construyó una buena combinación (allí “La Gata” fue clave) y la rubricó sacudiendo la red del arco rival. Después, supo aguantar la desesperación local mostrando oficio, frialdad y recursos defensivos. Uno a cero y se acabó.
Gimnasia vuelve a su oscuro laberinto envuelto en pena. Estudiantes, por su parte, sólo piensa en llegar al día de la inauguración de su nueva casa saboreando cada detalle del que ya fue bautizado por sus hinchas como “el clásico de Retegui”.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
