
# Я ж не ниже нардепа: Зеленский вступил в полемику с активистами, встретившими его криками «Ганьба» — видео

Published at: **2019-11-01T14:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/zelenskogo-vstretili-krikami-ganba-video-novosti-ternopolya-50051125.html)

Когда же глава государства покидал здание, его обступили активисты, которые потребовали ответов на вопросы «Чей Крым и Донбасс?», а также, что ждет народных депутатов из фракции Слуга народа, которые освистали в Верховной Раде добровольца АТО Яну Зинкевич, передает портал 0352.ua.
В свою очередь Зеленский подтвердил, что указанные территории считает частью Украины и пообещал разобраться со своими нардепами.
Читайте также:&nbsp42-й год, президент, «не лох». Зеленский нагрубил ветерану в прифронтовом Золотом — все подробности скандала
«Я считаю, что нельзя в Верховной Раде кричать „Ганьба!“. Я, когда сегодня заходил, внизу мне тоже кричали „Ганьба!“. Я не ниже народного депутата, это неправильно такое кричать. Мне так кажется. По Яне — я разберусь, что там было, я не видел. Может депутаты не ей кричали», — заявил он.
Напомним, ранее сообщалось, что 29 октября члени фракции Слуга народа заблокировали трибуну Верховной Рады из-за слов нардепа от Евросолидарности Софии Федыной об угрозе покушения на президента Владимира Зеленского на Донбассе.
Читайте также:&nbsp«Писали, что меня ждет судьба Гандзюк». Нардеп Федина рассказала об угрозах после слов о Зеленском
Они заявили, что эти слова можно воспринимать как «угрозу», «призыв к мятежу» и «государственную измену».
В свою очередь депутат от Евросолидарности и доброволец АТО Яна Зинкевич отметила, что госизменой является участие члена Слуги народа Евгения Шевченко в кремлевском пропагандистском шоу, за что остальные члены президентской партии ее засвистали и начали выкрикивать в ее адрес: «Ганьба!».
