
# Bolsonaro é um “despreparado paranoico”, diz Ciro

Published at: **2019-11-01T15:01:03+00:00**

Author: ****

Original: [O Antagonista](https://www.oantagonista.com/brasil/bolsonaro-e-um-despreparado-paranoico-diz-ciro/)

Na entrevista ao Congresso em Foco na qual chamou Lula de “enganador profissional”, Ciro Gomes também atacou Jair Bolsonaro.
“Bolsonaro é um despreparado paranoico. Uma característica do paranoico é brigar com sua circunstância, é ver o inimigo do seu lado. Ele é um despreparado completo e paranoico”, disse o pedetista.
Ciro afirmou também:
“Se você reparar, o Bolsonaro tem uma lógica, é uma lógica estúpida, de um menino de 13 anos paranoico, mas a lógica dele é basicamente o seguinte: ele cria uma aberração qualquer todas as vezes que tem um fato real, grave, gravíssimo avançando na direção dele. O que precisamos neste momento? É não cair nesse jogo. As gravações do [Fabrício] Queiroz revelam que ele é muito mais do que já se supunha que ele fosse. Ele está lidando com seres estratégicos com uma intimidade, naturalidade depois do escândalo já acontecido que revela também a renitência delinquente de um homem que tem dez homicídios nas costas e que faz parte de um grupo ligado às milícias do Rio de Janeiro. É dinheiro roubado, usando a expressão popular, dinheiro subtraído dos cofres públicos pelo Bolsonaro, ele próprio deputado federal, pelos filhos senador, vereador, deputado estadual e a mulher dele, Bolsonaro, recebendo dinheiro do Queiroz, e a conexão com as milícias. Isso é o que precisa ser esclarecido, não adianta Jair Bolsonaro ficar inventando filmezinho, negócio de homem mijando em cima de homem como foi em outra ocasião o mesmo truque.”
