
# Tiêm kích bom Su-34 'bò' trên cao tốc

Published at: **2019-11-01T07:00:00+00:00**

Author: **Vũ Anh (VNE)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/tiem-kich-bom-su-34-bo-tren-cao-toc-1028145.html)

Chiếc Su34 được xe kéo trên đường cao tốc tới tỉnh Voronezh, dường như để làm mô hình học cụ sau khi hỏng nặng do va chạm trên không.    
Tài khoản War Informant hôm 30/10 đăng trên mạng xã hội VK của Nga những bức ảnh, video về chiếc tiêm kích bom Su-34 số hiệu "25 Đỏ" được kéo trên làn khẩn cấp của đường cao tốc. Trong ảnh, càng đáp phía trước của chiếc Su-34 được nối với xe nạp điện và tiêm kích bom này di chuyển bằng các bánh của mình, thay vì được đặt trên xe rơ-mooc như phương pháp vận chuyển máy bay thông thường.
Cánh chính, cánh đuôi ngang và cánh đuôi đứng của máy bay đều được tháo rời để tránh gây va chạm trên đường di chuyển. Phi cơ có nhiều biểu tượng sao đỏ ở bên trái buồng lái, cho thấy nó từng tham gia nhiều hoạt động thực chiến.
Chiếc Su-34 trên đường tới tỉnh Voronezh hôm 31/10. 
"Số hiệu và màu sơn của máy bay đều trùng khớp với chiếc tiêm kích bom trong phi đội Su-34 xuất hiện tại Syria cuối năm 2015. Đây có thể là một trong 4 tiêm kích bom Su-34 đầu tiên được triển khai tới quốc gia Trung Đông này", chuyên gia hàng không Tom Demerly nhận xét.
Nguồn tin giấu tên tại Nga cho biết đây là "khung thân không đủ điều kiện bay" đang được chuyển tới tỉnh Voronezh, tây nam nước Nga, nơi đặt cơ sở bảo dưỡng lớn cho dòng Su-34 của không quân Nga. "Tôi nghĩ rằng nó sẽ trở thành mô hình học cụ cho các kỹ thuật viên mặt đất ở Voronezh", một nguồn tin khác nói thêm.
Chiếc Su-34 này nhiều khả năng là một trong hai máy bay bị hư hỏng trong vụ va chạm trên không ở vùng Lipetsk hôm 6/9. Trong sự cố, hai tiêm kích bom thuộc biên chế Trung tâm Huấn luyện bay và Thử nghiệm quân sự của Bộ Quốc phòng Nga đã va chạm khi bay huấn luyện, nhiều khả năng do khuất tầm nhìn.
Các phi công cho máy bay hạ cánh an toàn, nhưng buồng lái, động cơ và thân một chiếc Su-34 hư hại nặng, còn tổ hợp tác chiến điện tử gắn ở đầu cánh của tiêm kích còn lại bị văng mất.
