
# Yến Trang rạng rỡ đăng quang Hoa hậu Châu Á 2019

Published at: **2019-11-02T14:09:15+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/yen-trang-rang-ro-dang-quang-hoa-hau-chau-a-2019-1028511.html)

Người mẫu thể hình đẹp nhất Vietnam Fitness Model mùa 3 Nguyễn Thị Yến Trang bằng những nỗ lực hết mình vừa xuất sắc đăng quang ngôi vị Hoa hậu Châu Á 2019.    
Trong đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Châu Á 2019 vừa diễn ra tại Ấn Độ tối 1/11, người mẫu thể hình đẹp nhất Vietnam Fitness Model mùa 3 - Nguyễn Thị Yến Trang đã có sự thể hiện vượt trội hơn hàng chục thí sinh đến từ nhiều quốc gia trên thế giới để đạt được danh hiệu Hoa hậu Châu Á 2019.
Kết quả chung kết xếp hạng của cuộc thi Hoa hậu Châu Á 2019  như sau: Thí sinh đến từ Hàn Quốc đạt danh hiệu Á hậu 1, thí sinh đến từ Serbia đạt danh hiệu Hoa hậu Châu Á Toàn cầu 2019, thí sinh đến từ Việt Nam đạt danh hiệu Hoa hậu Châu Á 2019, và thí sinh đến từ Philippines đạt danh hiệu Á hậu 2.
Yến Trang đăng quang Hoa hậu Châu Á 2019.
Những nỗ lực không ngừng nghỉ của Yến Trang trong suốt hành trình diễn ra cuộc thi Hoa hậu Châu Á đã liên tiếp ghi điểm với BTC và BGK. Không chỉ có ưu thế về sắc vóc ngoại hình, Nguyễn Thị Yến Trang còn thuyết phục BGK bởi khả năng giao tiếp lưu loát bằng tiếng Anh. Đây vốn là thế mạnh của Yến Trang bởi người đẹp đến từ Quảng Nam vừa tốt nghiệp chuyên ngành tiếng Anh của Đại học Duy Tân tại Đà Nẵng.
Là một trong những gương mặt sinh viên năng động luôn tiên phong trong các hoạt động tại Đại học Duy Tân, rồi đến những chặng đường trải nghiệm thi đấu một cách nghiêm túc tại cuộc thi Vietnam Fitness Model 2019, tất cả  đã “rèn lửa” cho Yến Trang bản lĩnh, mạnh mẽ tự tin và có thêm kinh nghiệm để chinh chiến tại đấu trường nhan sắc quốc tế.
Yến Trang giao tiếp lưu loát bằng tiếng Anh.
Những giây phút cuối của đêm chung kết Hoa hậu Châu Á 2019 diễn ra đầy kịch tính và căng thẳng, năm nay các thí sinh đến từ nhiều nước trên thế giới có mặt bằng chung khá cao. 
Chia sẻ về khoảnh khắc không thể quên trong đời này, tân Hoa hậu Châu Á 2019 Nguyễn Thị Yến Trang cho biết: “Yến Trang thật sự quá xúc động, tất cả ngỡ như một giấc mơ và Yến Trang vẫn chưa tin rằng mình đã đạt danh hiệu Hoa hậu Châu Á 2019. Cho phép Yến Trang được gửi lời cảm ơn chân thành nhất tận đáy lòng của mình đến tất cả mọi người…”
Top 4 Hoa hậu Châu Á.
Hiện tại, tân Hoa hậu Châu Á 2019 Nguyễn Thị Yến Trang đang tích cực tham gia các hoạt động xã hội trong khuôn khổ của cuộc thi tại Ấn Độ. 
