
# На ремонт 22 улиц в Нур-Султане запросили 9 миллиардов тенге

Published at: **2019-11-07T07:50:00+00:00**

Author: **Рабига Дюсенгулова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/remont-22-ulits-nur-sultane-zaprosili-9-milliardov-tenge-383509/)

В акимате Нур-Султана запросили 9,1 миллиарда тенге на ремонт 22 улиц, передает корреспондент Tengrinews.kz.
На заседании постоянной комиссии маслихата города Нур-Султана по вопросам строительства, экологии, транспорта, торговли и жилищно-коммунального хозяйства был представлен бюджет на развитие дорожно-транспортной инфраструктуры.
"Общий бюджет на 2020 год составляет 50 миллиардов (тенге. - Прим.). На капитальные расходы и содержание аппарата на следующий год выделен 281 миллион тенге. На закуп 358 автобусов выделено 4,8 миллиарда. На погашение закупа 210 автобусов выделено 5,7 миллиарда. На обеспечение безопасности в населенных пунктах, содержание светофорных объектов, их у нас 504, выделено 1,3 миллиарда тенге. На субсидирование пассажирских перевозок по социально значимым внутренним сообщениям выделено 4 миллиарда из требуемых 15 миллиардов", - рассказал руководитель Управления транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры города Нурлан Солтамбеков.
По его словам, на обеспечение функционирования автомобильных дорог выделено 5,3 миллиарда тенге.
"Планируем 110 миллионов выделить на инструментальное обследование существующей объектной транспортной инфраструктуры, это мосты, металлические транспортные развязки. 50 миллионов - на составление смет по среднему ремонту. 1 миллиард 300 миллионов - на нанесение дорожной разметки. 500 миллионов - на ремонт сооружений транспортной инфраструктуры, это восстановление перил, транспортной эстакады", - пояснил глава управления.
Сообщается, что на текущий ремонт улиц будет выделен 1 миллиард 200 миллионов тенге. В том числе ямочный ремонт, обустройство остановочных карманов, площадок, обустройство парковочных мест, обустройство колясочных средств, обустройство пешеходных тротуаров, устройство правосторонних съездов.
2,6 миллиарда - это остаточные средства, планируем выделить на четыре улицы, чтобы провести средний ремонт на улицах Кунаева, Абая, Богенбай батыра и мосту М-1, его покрытие", - рассказал он.
"Надо понимать, что этих денег у нас не хватает, мы запросили 12 миллиардов, чтобы нам увеличили лимит. В принципе этот лимит нам одобрен. Мы планируем на эти деньги выполнить средний ремонт 22 улиц, это порядка 36 километров, на сумму 9,1 миллиарда тенге. Будет выполнено асфальтирование дорог на 52 улицах в районах Ондирис, Кирпичный, Агрогородок, Промышленный, Юго-Восток, Пригородный, Заречный. 191 улица в районе Алау, завершить полностью эту улицу. Начать финансировать строительство моста через реку Ишим по улице Тауелсиздик", - заключил Нурлан Солтамбеков.
