
# На Кіровоградщині за добу виникло 17 пожеж різного характеру

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Fotoinform](http://fotoinform.net/news/novosti-na-ukrainskom-yazike/na-kirovogradshini-za-dobu-viniklo-17-pozhezh-riznogo-harakteru.html?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+fik+%28%D0%9A%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%BA%D0%B8%D0%B9+%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8+Fotoinform.net%29&hl=en)


        Минулої доби пожежно-рятувальні підрозділи Кіровоградської області загасили 17 займань у житловому секторі та за його межами.
      
Об 11:42 стало відомо про займання по вул. Вербовій с. Користо-Забуське Вільшанського району. Там горіло 4 т сіна на території приватного домоволодіння. О 13:31 вогнеборці 30-ї ДПРЧ смт Вільшанка локалізували та о 14:10 ліквідували пожежу.О 15:55 знам’янські вогнеборці ліквідували займання 6 м2 підлоги та домашніх речей в житловому будинку на території приватного домоволодіння по вул. Молодіжній смт Знам’янка-Друга м. Знам’янка.
Крім того, двічі гасили займання бійці 1-го ДПРЗ м. Кропивницький: о 15:20 виникла пожежа 5 м2 домашніх речей та 5 м2 облицювання стін бані, яка розташована на 1-му поверсі 2-х поверхового приватного житлового будинку по вул. Черкаській, що в обласному центрі. О 21:20 кропивницькі вогнеборці залучались на гасіння пожежі 5 м2 сміття в металевому вагончику на відкритій території по вул. Гоголя.Також, протягом минулої доби пожежно-рятувальні підрозділи Маловисківського, Олександрівського, Новомиргородського, Олександрійського, Знам’янського, Голованівського районів та м. Кропивницький здійснили виїзди на гасіння пожеж сухої рослинності та сміття на відкритих територіях загальною площею понад 14,8 га.
В усіх випадках травмованих та загиблих немає. Причини пожеж встановлюють фахівці.

        У ДСНС України у Кіровоградській області 
      
Будь в курсі найсвіжіших і актуальних новин в місті Кропивницький! Підписуйся на наш канал в Telegram, YouTube і групу в Facebook. Для зручності завантажуй наш безкоштовний мобільний додаток - Аndroid
МОЖНА ЗАМОВИТИ ФОТО Filipenko Igor у цифровому форматі з високою роздільною здатністю.
