
# INTA informa San Juan

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/suplementos/INTA-informa-San-Juan-20191102-0012.html)

Del 5 al 7 de noviembre, en las provincias de Mendoza y San Juan, se llevará a cabo el Foro CYTED Cuyo 2019 : Estrategias de Innovación en Viticultura y Enología. Los foros CYTED son reuniones entre empresarios, referentes institucionales, proveedores y usuarios de tecnología (productores, elaboradores) e investigadores iberoamericanos para abordar temas específicos de un sector.
Se conocerán adelantos tecnológicos a partir de exhibiciones de empresas y casos exitosos de startups vitivinícolas. Experiencias de estrategias de innovación en países vitivinícolas de Iberoamérica. Habrá debates sobre cómo dinamizar la incorporación de conocimiento en la vitivinicultura de nuestros países. 
Lugar: sede Mendoza en el INTA EEA Mendoza, Araoz y Acceso  Sur, Luján de Cuyo, Mendoza; sede San Juan en el INTA EEA San Juan , Calle 11 y Vidart, Villa Aberastain, Pocito, San Juan.
Inscripción para la sede Mendoza arancelada.Inscripción gratuita, para la sede San Juan, hasta el 1 de noviembre con cupo limitado, ingresando en http://www.innovacioncoviar.com/. 
Más información: Beatriz Pugliese pugliese.maria@inta.gob.ar
El día 18 de octubre, en instalaciones de la Escuela Agrotécnica Dr. Manuel Belgrano, del departamento de  Jachal, se dictó el curso sobre " Manipulación higiénica de los alimentos como herramienta para garantizar la Seguridad Alimentaria, el autoabastecimiento y el éxito de producciones familiares" a cargo de la Ms. Sc. Lic.Maria Fernanda Mujica Rivas de la EEA San Juan del INTA. 
El mismo estuvo destinado a productores del Grupo Gal: Ganaderos porcinos de Jachal, los que, como alternativa a la producción, generan valor agregado con elaboración de chacinados.  También participaron los docentes del espacio curricular " Industrializacion" de las Escuelas: Agrotécnica Dr. Manuel Belgrano y  Agroindustrial Mons. Videla Cuello.
Los temas abordados fueron: I- La manipulación higiénica  de los alimentos orientada a garantizar la Seguridad Alimentaria; II- Consideraciones higiénico- sanitarias especiales relacionadas a la elaboración  de productos cárnicos; III- Código Alimentario Argentino, aplicación  y alcances.
Como parte de la práctica, se realizó el análisis  y la evaluación de las condiciones que deben cumplir las instalaciones para realizar la manipulación de alimentos.
Más información: María Teresa Fernandez fernandez.mariat@inta.gob.ar
