
# Trang phục dân tộc 'Cò' dành cho Hoàng Thùy hoàn thành: Có cả hiệu ứng mưa rơi lẫn 'cò bay' lạ mắt!

Published at: **2019-11-04T17:01:35+00:00**

Author: **Văn Thao**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/hoa-hau/hao-huc-cho-doi-thiet-ke-co-cho-hoang-thuy-ra-lo-6379408.html)

Gần 1 tháng nữa Miss Universe 2019 sẽ chính thức khai màn. Điều đó đồng nghĩa với việc hậu duệ của “Bánh mì” cũng được trình làng để cùng với Hoàng Thùy mang trọng trách quảng bá văn hóa, đất nước, con người Việt Nam với bạn bè quốc tế. Trong 3 thiết kế Cò - Vùng đất chín Rồng - Cà phê phin sữa đá thì điều khiến khán giả đổ dồn về tác phẩm “Cò” chính là mặt hiệu ứng rất tinh tế. Cộng đồng sắc đẹp háo hức chờ đợi điều gì ở thiết kế Cò năm nay?
Thiết kế Cò đang trong quá trình hoàn thiện.

        Cò - Nàng Cò sẽ cùng Hoàng Thùy bay phấp phới trên bầu trời Miss Universe 2019?
      
Suốt hành trình dài từ khi xuất hiện trên bản phác thảo cho đến việc nhá hàng quá trình thai nghén của thiết kế “Cò”, điều khán giả thích thú ở thiết kế lần này chính là việc đầu tư đẩy mạnh hiệu ứng đan xen tĩnh và động. Mới đây nhất, NTK Ngô Mạnh Đông Đông - 1 trong 3 NTK đồng hành với vai trò cố vấn cho thiết kế trang phục dân tộc cho Việt Nam tại Miss Universe 2019 lại khiến fan loạn nhịp về hình ảnh thân Cò chuyển động vỗ cánh bay xa giữa sương mù giăng kín.
Nếu xét về mặt ý nghĩa thì hình ảnh này tượng trưng cho nghị lực, ý chí vươn lên của chủ nhân người mặc - á hậu Hoàng Thùy nhưng đồng thời cũng là biểu tượng cho hình ảnh vượt khó của người phụ nữ Việt Nam. Xét về hiệu ứng thì đây là thiết kế đầu tiên của Việt Nam mang ra đấu trường quốc tế dám làm mới mình bằng hiệu ứng tĩnh và động đan xen. Hình ảnh nàng Cò tung bay phấp phới giữa bầu trời Miss Universe 2019 hứa hẹn sẽ làm nên cuộc cách mạng National Costume cho Việt Nam.
Khán giả đang hi vọng nhìn thấy nàng Cò sẽ nâng đỡ Hoàng Thùy cùng nhau tỏa sáng trên sân khấu Miss Universe 2019.

        Hình ảnh cơn mưa báo hiệu “mùa gặt bội thu” cho nhan sắc Việt
      
“Trời sẽ nắng đẹp, mây sẽ ban mưa cho Cò vỗ cánh trên bạt ngàn lúa vàng” - đây chính là hình ảnh được khán giả trông chờ nhất khi thiết kế ra lò trong thời gian tới. Như vậy, ngoài thiên chức là một bộ trang phục dân tộc truyền tải thông điệp nét văn hóa, truyền thống của dân tộc Việt thì Cò còn gánh vác trên mình một chiếc áo mới chính là tổng thể về một bức tranh nông thôn ở làng quê Việt.
“Cò” còn kể cho bạn bè quốc tế về nền nông nghiệp trồng lúa nước lâu đời với khí hậu nhiệt đới lắm nắng nhiều mưa. Và khi “nắng đẹp - mây sẽ ban mưa” cũng chính là lúc mùa gặt trổ bông bạt ngàn lúa vàng - báo hiệu về một mùa màng bội thu.
Liệu ở trên sân khấu Miss Universe 2019 khán giả có được tận mắt nhìn thấy hiệu ứng cơn mưa nhỏ giọt xuống cánh đồng lúa vàng.
Cũng vì quá ấn tượng về việc đầu tư mặt hiệu ứng rất công phu, cộng với tính hình tượng khi Cò phải song song đảm nhận nhiều thiên chức nên khán giả băn khoăn, trăn trở ít nhiều việc khi đặt ra câu hỏi: “Có phải Cò đang mặc một chiếc áo quá lớn hay chăng?”.
Nếu nhìn tổng thể thì tất cả các họa tiết ở phần khung đều được làm bằng chất liệu kẽm - kim loại. Điều này một mặt tạo được tính kiên cố vững chắc khi ra lò nhưng cũng đồng nghĩa với việc khó khăn trong quá trình vận chuyển sẽ ít nhiều lung lay đến thành phẩm rất dễ bị bóp méo. Và câu hỏi khiến fan hoài nghi nhất là phải làm thế nào để truyền tải và thể hiện đúng tinh thần cũng như hiệu ứng của những giọt mưa rơi - trạng thái động - trên một bộ trang phục.
Cận cảnh chi tiết thiết kế Cò được đo ni đóng giày trên từng sợ chỉ - thước kẽm.
Sau ấn tượng của Nàng Mây và hiệu ứng từ Bánh mì có lẽ khán vẫn trông chờ đàn em Cò sẽ làm nên cú đột phá mới.
Chân dung NTK trẻ Nguyễn Đức Liêm - cha đẻ của thiết kế Cò.
Cùng đứng trước sự cạnh tranh với thiết kế Vùng đất chín Rồng và Cà phê phin sữa đá để giành lấy tấm vé theo chân Hoàng Thùy sang mỹ chinh chiến có vẻ như Cò đang trở thành một hiện tượng khi mỗi ngày lại tiếp tục nhỏ giọt những ý tưởng mới rất độc đáo. Tất cả vì một mục đích chung là được nhìn thấy tinh hoa dân tộc Việt tung bay phấp phới trên bầu trời Miss Universe 2019.
