
# Días después de lanzar redes 5G, China comienza a pensar en tecnología 6G

Published at: **2019-11-07T16:02:45+00:00**

Author: **AFP y EFE.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/tecnologia/dias-despues-de-lanzar-redes-5g-china-comienza-pensar-en-tecnologia-6g-articulo-890004)

El ministerio chino de Ciencia y Tecnología anunció este jueves que ha creado un grupo de investigación sobre la tecnología de las redes de sexta generación (6G), tan solo días después de haber lanzado la tecnología 5G en el país, según medios locales.
El viceministro de la citada institución, Wang Xi, explicó que la investigación de la tecnología 6G "está todavía en la fase inicial de exploración", por lo que todavía no se han definido claramente los indicadores clave y sus escenarios de aplicación.
Lea también: China introduce mayor red de telefonía móvil 5G del mundo
El Ministerio también puso en marcha un grupo formado por 37 expertos de universidades, institutos de investigación y compañías tecnológicas para promover el desarrollo de esta tecnología y asesorar sobre las decisiones que las autoridades hayan de tomar al respecto.
Pese a estar todavía en su fase inicial, este hito marca oficialmente el pistoletazo de salida de la investigación y el desarrollo (I+D) del 6G en China, aunque en septiembre el fundador del gigante de las telecomunicaciones Huawei -empresa con más patentes relacionadas con el 5G a nivel mundial-, Ren Zhengfei, había revelado que su compañía ya estaba investigando el 6G.
China, que mantiene una rivalidad tecnológica con Estados Unidos, se dio prisa en lanzar las redes 5G, que proponen una velocidad muy superior a las redes 4G existentes. Esta tecnología se presenta como una verdadera revolución de las telecomunicaciones ya que propone objetos conectados, automóviles sin conductor y una automatización incrementada en numerosos aspectos de la vida cotidiana.
Según informaron los medios chinos en noviembre del año pasado, la fecha prevista para el comienzo formal del I+D del 6G era 2020, y el año de comercialización marcado es 2030, aunque en este último comunicado del Ministerio ya no se hace alusión a objetivo alguno en términos temporales.
El 6G, según explicó entonces Su Xin, jefe del grupo de trabajo para el desarrollo del 5G dentro del Ministerio de Industria y Tecnologías de la Información, ampliaría la cobertura a altitudes aún mayores y ofrecería velocidades de transmisión de datos de hasta 1 terabyte por segundo, es decir, una velocidad diez veces más rápida que la que alcanza el 5G.
890004
2019-11-07T11:02:45-05:00
article
2019-11-07T11:02:45-05:00
vcortes_255962
none
AFP y EFE.
Tecnología
Días después de lanzar redes 5G, China comienza a pensar en tecnología 6G
76
2806
2882
