
# Лишь четверть населения Украины согласны признать ДНР и ЛНР

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145267)

Среди граждан Украины 59,3% считают, что оплачивать восстановление оккупированных территорий после деоккупации Донбасса должна Россия, поскольку она является страной-агрессором, 32,9% думают, что это дело Украины, а 25,5% возлагают эту обязанность на олигархов.
Такие данные социологического опроса опубликовал Киевский международный институт социологии.
Также еще 16,9% респондентов считают, что восстановление этих территорий должно проходить за счет средств, экспроприированных у боевиков, 14,5% - за счет международных организаций, 10,8% - за собственные средства оккупированных территорий, 5,7% - за средства США, 4,6% - за средства ЕС, 1,7% - иное, а 8,7% затруднились ответить.
На вопрос респондентов, как они расценивают "ДНР" и "ЛНР", 20,8% ответили, что как террористические организации, 16,5% - как российскую оккупацию украинской территории, 15% - псевдогосударственными образованиями, 14,6% - марионетками Кремля, 13,5% - реакцией народа на происходившее на Евромайдане, 3,8% - как независимые государства, 0,3% - другое, а 15,6% затруднились ответить.
25,5% опрошенных согласны с утверждением, что Украина должна остановить боевые действия и признать "ДНР" и "ЛНР", 53,7% не согласны с этим, 8,4% ответили, что одновременно и согласны, и не согласны с этим, а 12,4% затруднились ответить.
Исследование проводилось Киевским международным институтом социологии по заказу Школы политической аналитики с 27 августа по 23 сентября 2019 года. Полевой этап длился с 8 по 20 сентября 2019 года в 110 населенных пунктах во всех областях Украины, кроме неподконтрольных регионов Крыма и Донбасса. В результате полевого этапа было собрано 2 тыс 35 анкет. Статистическая погрешность не превышает 3,3% для показателей до 50%, 2,8% для показателей близких к 25% или 75%, 2% для показателей близких к 12% или 88%, 1,4% для показателей близких к 5% или 95% и 0,7% для показателей близких к 1% или 99%.
