
# En días de calor, qué alimentos tienen que consumir los niños y cuáles se deben evitar

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509540/dias-calor-alimentos-tienen-consumir-ninos-cuales-se-deben-evitar)

Durante la época de calor es común que se produzcan cambios en el apetito de los niños. A la mayoría les gusta más consumir líquidos que comer. Por eso, el cuidado de la alimentación de los chicos es fundamental para prevenir así patologías que pueden contraer si no se encuentran perfectamente alimentados.
En lugares como Santiago del Estero en donde el calor parece ser más intenso que en muchos otros lugares, los cuidados deben multiplicarse. Es por eso que los especialistas recomiendan adecuar una dieta hidratante y nutritiva para los niños durante la época estival.
“Las altas temperaturas que se registran en nuestra provincia producen efectos nocivos en la salud de la población, sobre todo en las edades extremas, llámese niños pequeños o ancianos. Además de una correcta hidratación, con cantidades adecuadas de agua y electrolitos que compensen las pérdidas por transpiración, es fundamental una dieta acorde”, expresa el Dr. Ángel Muratore, médico pediatra.

        Características
      
En este sentido es que el profesional sostiene que “la alimentación de los niños debe ser sana y equilibrada. Debemos aprovechar las frutas y verduras de estación, fuente importante de vitaminas, minerales y fibras. De esta manera se aportarán los nutrientes necesarios al organismo y se evitará el estreñimiento y la obesidad, ya que son bajas en calorías”.
El doctor Muratore remarca, además, la importancia de cumplir con las 4 comidas, incluso en esta época en la que por lo general, el apetito de los niños suele bajar considerablemente.
“Es una rutina muy importante respetar los horarios de las comidas, incluso en vacaciones. No se debe nunca saltear el desayuno, y se deben evitar los ‘picoteos’ y las comidas con prisa. No ha que olvidar que una buena y lenta masticación favorece la digestión”, recomienda el pediatra.

        Recomendación
      
Asimismo recuerda que “una buena práctica es empezar el día con un buen desayuno, con lácteos, cereales, jugos y piezas de frutas”.
Muratore explica que una buena idea para no caer en las temidas indigestiones por el calor es “evitar salsas fuertes, frituras, fiambres, condimentos y chocolates, ya que todos estos alimentos son ricos en calorías y enlentecen la digestión, ocasionando así malestar”.
Por ello sostiene que es importante realizar “una merienda liviana, ya que esto evita las cenas copiosas y cuadros de hipoglucemia, frecuentes en niños que desarrollan mucha actividad física”.
Finalmente expresa que “la hidratación es un tema muy importante en épocas de altas temperaturas. Es fundamental desarrollar en nuestros niños el “hábito del agua”, evitando las bebidas gaseosas y los jugos artificiales”.

        
          La importancia de la lactancia materna
        
      
Si bien la alimentación en los niños son fundamentales durante los primeros años de vida, es más importante aún en los primeros meses, cuando el niño se alimenta a base de leche.
“La lactancia materna tiene una importancia superlativa en los bebés pequeños, sobre todo en los menores de 6 meses, asegurando nutrición e hidratación. Si bien el pecho cubre todas las necesidades básicas de líquidos en bebés pequeños, en caso de calores extremos, con abundante sudoración, se puede ofrecer al niño, pequeños volúmenes de agua mineral”, explica el Dr. Muratore.
En tanto que, cuando el bebé empieza a tomar otros alimentos (después de los 6 meses) se le debe ofrecer un poco de agua de vez en cuando, mejor con vasito que con mamadera. Estos niños deben seguir las indicaciones del pediatra, quien irá indicando la introducción de alimentos en su dieta.

        
          Para mantener el apetito es importante saber adaptar las comidas del bebé o del niño a las altas temperaturas
        
      
Para disfrutar de un verano tranquilo y seguro, hay que tener presente algunos consejos sobre alimentación, ya que en verano pueden surgir algunos problemas.

        Más frutas y verduras
      
Durante los meses más cálidos, es aconsejable optar por una alimentación basada en el consumo de frutas y verduras de temporada y elegir alimentos ricos en agua para dar al niño la hidratación necesaria. También es importante que el pequeño coma cereales, como pasta o arroz.

        Cocción sana y aceite de oliva
      
Las formas de cocción ideales son al vapor y al horno. Como condimento, el más aconsejable es el aceite de oliva. Es preferible preparar platos ligeros para el pequeño y evitar los fritos.

        Plato único
      
El niño está desganado e inapetente por el calor. ¿Es mejor ofrecerle un plato único? Si está bien preparado, el plato único satisface el gusto y las necesidades de los pequeños, sin obligarles a permanecer en la mesa durante mucho tiempo. Para que el plato único sea completo, debe tener un perfil nutricional equilibrado. La pizza, el arroz con guisantes y las ensaladas de pasta son válidas propuestas para los niños.

        El yogur es ideal
      
Si, para desayunar, el niño ya no quiere tomar la leche de siempre, ¿qué alternativas están indicadas en verano? En verano, el mejor sustituto de la leche es el yogur, debido a su consistencia cremosa y su sabor delicado, que resulta fresco y agradable. Otra alternativa son los batidos de fruta. El calcio se encuentra en otros alimentos (queso fresco, verdu ras, legumbres, frutos secos, etc.); incluso el agua puede constituir una magnífica fuente de este mineral.
