
# Câmara vê polarização aumentar após processo contra Eduardo Bolsonaro

Published at: **2019-11-04T08:26:20+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/politica/camara-ve-polarizacao-aumentar-apos-processo-contra-eduardo-bolsonaro/)

Jornal GGN – A polarização na Câmara dos Deputados – que já não é pequena – deve voltar a avançar por conta da decisão da oposição em abrir processo contra Eduardo Bolsonaro, filho do presidente Jair Bolsonaro e líder do PSL na Casa, no Conselho de Ética e Decoro Parlamentar.
Segundo informações do jornal Folha de São Paulo, o processo contra Eduardo Bolsonaro deve ser somado a outros oito procedimentos instaurados contra congressistas. Desse total, quatro são relacionados a disputas entre governo e oposição por troca de ofensas e acusações.
O pedido de cassação do deputado do PSL tem como base o entendimento da oposição de que a declaração em que ele defende um novo AI-5 configuraria abuso de prerrogativas concedidas a parlamentares.
O total de processos registrados é o maior para inícios de legislatura desde a criação do conselho, em 2001. O segundo ano com mais processos é o de 2007.
A natureza dos processos também mostra diferenças: em 2007, as representações dos deputados tinham como base caos como o do mensalão (a denúncia de compra de votos de parlamentares no governo Lula, do PT) e a Operação Navalha (que desmontou um esquema de favorecimento ilegal em licitações de obras do PAC e de programas federais).
Até 19 de outubro, um terço dos processos havia sido instaurado pelo PSL – isso foi antes do racha entre a ala que apoia o clã Bolsonaro e os aliados do presidente do partido, deputado Luciano Bivar (PE). Os alvos foram legendas de esquerda, como PSOL e PT.

        Leia também:  Promotora de caso Marielle é afastada
      
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
