
# Rummenigge: El partido contra el Dortmund será ganar o ganar

Published at: **2019-11-05T11:24:01+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/rummenigge-partido-contra-dortmund-sera-ganar-ganar-7714963)

El director ejecutivo y leyenda del Bayern de Munich, Karl-Heinz Rummenigge, ha sido muy claro respecto a lo que espera de sus jugadores de cara a los dos próximos duelos a los que se enfrenta el club bávaro. Además, el directivo ha asegurado que, de momento, mantendrán su confianza en Hansi Flick como entrenador, aunque mientras él será uno de los encargados de decidir al nuevo técnico. 
La destitución de Nico Kovac debido a los malos resultados ha dejado al Bayern en un momento delicado en una fase de la temporada donde ningún partido es fácil. Y es que ahora, con un técnico interino en el banquillo, los alemanes se enfrentarán a Olympiakos en Champions League y al Borussia Dortmund en Bundesliga, un calendario exigente sobre el que Rummenigge ha avisado que desde la cúpula del club solo aceptarán buenos resultados. 
El CEO de los germanos ha valorado que "ahora tenemos una semana importante por delante, los dos partidos son ganar o ganar". Especialmente exigente será el clásico alemán, ya que si hay un rival que puede subir o bajar definitivamente el ánimo del Bayern ese es el Dortmund. Actualmente un punto y dos posiciones separan a los de Favre, segundos, del equipo de Munich. 
Para ambos partidos, Rummenigge ha querido dar confianza a Hansi Flick como interino, valorando que el técnico tiene "nuestra confianza, y creo que es el hombre adecuado en este momento". Aún así, y como era de esperar, desde el club no quieren alargar mucho esta situación, y ya se encuentran trabajando en la búsqueda de un nuevo entrenador.  
El propio director ejecutivo, según él mismo ha explicado, será uno de los integrantes del grupo encargado de decidir quién ocupará el banquillo del Bayern: "Uli Hoeneß, Hasan Salihamidzic y yo nos encargaremos de discutir y decidir decisiones importantes junto con el Consejo de Supervisión". 
Además de Kovac, quién hasta su destitución llevaba semanas siendo duramente criticado, varios jugadores están en el ojo del huracán. El exjugador Dietmar Hamann ya criticó en 'Sky Sports' el rendimiento de Coutinho o Thiago, y seguro que desde la directiva bávara no dudarán en poner en su sitio a los futbolistas que no están dando el rendimiento esperado. 
