
# Cây thị 900 năm tại chùa Đống Phúc – Quảng Ninh được công nhận là Cây di sản

Published at: **2019-11-03T07:12:46+00:00**

Author: **Thanh Hà**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/cay-thi-900-nam-tai-chua-dong-phuc-quang-ninh-duoc-cong-nhan-la-cay-di-san-1028656.html)

Cây thị 900 tuổi và cây gạo 400 tuổi tại chùa Đống Phúc – Quảng Ninh đã được Hội Bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam trao bằng công nhận Cây Di sản Việt Nam    
Ngày 2/11, Hội Bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam đã trao bằng công nhận Cây Di sản Việt Nam đối với cây thị 900 tuổi và cây gạo 400 tuổi nằm trong khuôn viên chùa Đống Phúc, thị trấn Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh.
Ngày 2/11/2019, cây thị 900 tuổi đã được Hội Bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam trao bằng công nhận Cây Di sản Việt Nam. Ảnh: Thanh Hà
Thượng tọa Thích Thanh Lịch - Phó trưởng Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh, Trụ trì chùa Đống Phúc, cho biết: Cây thị ở chùa Đống Phúc có tuổi đời hơn 900 năm, dáng cây bề thế với chiều cao 19m, chu vi thân 5,17m, tán thị trùm rộng tỏa bóng mát quanh năm. Cây thị vốn có ý nghĩa lớn trong Phật giáo, bởi gỗ thị rất đẹp, bền, không bị mối mọt, nứt, co giãn… là loại gỗ duy nhất dùng để khắc kinh Phật.
Còn cây gạo thì có lịch sử hơn 400 năm, cao 18m, chu vi thân 5,9m. Trong tiềm thức dân gian, cây gạo biểu tượng cho sự phồn thịnh, sung túc. 
“Cây thị và cây gạo được Hội Bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam trao bằng công nhận Cây Di sản Việt Nam là niềm tự hào chung của tất cả nhân dân trong vùng, cũng là sự động viên lớn đối với tăng ni, Phật tử của chùa. Sự công nhận này sẽ góp phần bảo vệ cây quý, khơi dậy tinh thần bảo vệ môi trường, giáo dục truyền thống yêu nước, bảo vệ các di sản của cha ông”.
Thượng tọa Thích Đạo Hiển - Phó Trưởng Ban Trị sự, Chánh Thư ký Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Ninh đánh giá, các cây cổ thụ chùa Đống Phúc dù trải qua sự khắc nghiệt của thiên nhiên và biến cố lịch sử vẫn sừng sững uy nghi chứng minh các giá trị lịch sử, văn hóa, tâm linh của vùng đất và con người Quảng Yên.
“Hiện nay Quảng Yên đang đô thị hoá nhưng vẫn giữ được những di tích, di sản như thế này là điều quý báu. Nó là di sản sống, là minh chứng cho lịch sử hùng hồn và lâu đời của vùng đất Quảng Yên lịch sử, càng có ý nghĩa hơn khi giữ được lịch sử, giữ được nét hồn quê. Những cây cổ thụ này là hồn cốt của các di tích, mà hiện nay đôi khi bị nhiều người bỏ quên”, Thượng toạ Thích Đạo Hiển cho biết.
Cây gạo 400 tuổi tại chùa Đống Phúc, xã Quảng Yên, Quảng Ninh. Ảnh: Thanh Hà
Có mặt tại lễ trao bằng, GS.TSKH Đặng Huy Huỳnh - nguyên Viện trưởng Viện Sinh thái và Môi trường, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, cho biết: "Chúng tôi nhận được rất nhiều hồ sơ gửi đến. Nếu địa phương không thể xác định tên khoa học, tuổi tác... chính xác thì chúng tôi sẽ có chuyên gia dùng máy đo để xác định. Cây thị ở chùa Đống Phúc là một trong ba cây thị tuổi cao nhất Việt Nam.
Ở Vĩnh Phúc có cây thị 2.000 tuổi, Hà Nội có cây thị 800 tuổi, ở Huế có một số cây thị 600-700 năm tuổi... Tổ chức vinh danh, trao bằng Cây Di sản Việt Nam cho cây thị Vĩnh Phúc không chỉ là niềm vinh dự cho riêng làng quê, mà còn thể hiện sự kết nối, tri ân giữa các thế hệ. Nếu không có các thế hệ ra sức bảo vệ thì không thể có được cây 800-900 tuổi như thế này. Cuộc sống rất khó khăn nhưng nhân dân vẫn luôn bảo vệ cây bởi cây với người là một, cây bảo vệ cho người, người bảo vệ cho cây, cho người dân, Tổ quốc".
Ông Đặng Huy Hùng - Anh hùng đa dạng sinh học ASEAN khẳng định trải qua bao thăng trầm của lịch sử mà "cụ thị", "cụ gạo" vẫn phát triển xanh tốt, toả bóng mát cho bà con là điều vô cùng hạnh phúc. "Cụ thị", "cụ gạo" vẫn hiển hiện như là một minh chứng lịch sử, góp phần nâng tổng số cây di sản Việt Nam lên con số hơn 4.000. 
Ngoài 2 cây thị, cây gạo trong khuôn viên chùa Đống Phúc, thị xã Quảng Yên còn lưu giữ 2 cây lim Giếng Rừng 700 năm tuổi, chứng tích của bãi cọc Bạch Đằng. Đây sẽ là các điểm đến du lịch văn hóa, lịch sử ý nghĩa cho Khu di tích Quốc gia đặc biệt Bạch Đằng. 
