
# Ракицкий покинул сборную

Published at: **2019-11-06T15:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008257-rakickij-pokinul-sbornuju)

30-летний защитник питерского «Зенита» Ярослав Ракицкий заявил, что больше не будет выступать за национальную сборную Украины. Футболист сказал, что «большой футбол стал большой политикой».
«Поздравляю, сборная Украины, с выходом на Евро-2020, желаю успехов, парни, вы — молодцы, игра классная! 10 лет назад я дебютировал за главную Команду, а сегодня говорю «до свидания». Я ухожу из сборной Украины. Я ждал вызова в Команду на протяжении всего 2019-го года. Но большой футбол стал большой политикой. Именно страхом руководствуются люди, которые рассылают приглашения в национальную команду. Не навыками футбольного мастерства вы апеллируете. Футбол вне политики?
Для меня было честью защищать сборную своей страны, честью побеждать и доказывать силу украинцев. Честью представлять цвета своего флага на международной арене.
Спасибо всем, кто поддерживал, и тем, кто не поддерживал, вы заряжали быть еще сильнее. Я всегда бился на футбольном поле за победу для Украины! Желаю только золотых наград! Спасибо!», — написал Ракицкий в Instagram.
Игрок сборной Украины Александр Зинченко прокомментировал решение Ярослава Ракицкого завершить карьеру в национальной команде.
«Легенда», – написал Зинченко в комментариях к посту Ракицкого в инстаграме.
Напомним, Ракицкий перешел в «Зенит» из донецкого «Шахтера» в январе 2019-го года. После этого футболист в сборную Украины не вызывался.
Ярослав дебютировал за украинскую национальную команду 10-го октября 2009-го года в домашнем поединке отбора на ЧМ-2010 против Англии (1:0). Всего Ракицкий провел за сборную Украины 54 матча, где забил 4 мяча.
