
# Что нужно знать о клапане EGR: причины неисправности, последствия, ремонт

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Василий Горанин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/autogramota/56363-chto-nuzhno-znat-o-klapane-egr-prichinyi-neispravnosti-posledstviya-remont/)


        К исправному состоянию клапана EGR следует относиться внимательно.
      
В большинстве случаев удается восстановить работоспособность своими силами, не прибегая к затратному ремонту.
Назначение клапан EGR. После образования выхлопных газов в цилиндрах двигателя, благодаря вентилю рециркуляции они возвращаются на время в систему питания дизельного мотора. Это происходит для снижения в горючей смеси кислорода. Благодаря такой комбинации сгорание дизельного топлива происходит при меньшей температуре и на выходе обеспечивается низкое содержание оксида азота. Концентрация падает при корректной работе клапана до 50 %.
 
В бензиновых моторах вентиль также используется и при рециркуляции газов несколько снижается расход топлива.
Причины отказа. Основной причиной нарушения нормальной работы клапана EGR является появление отложений в виде нагара на подвижных и не подвижных деталях механизма. Это происходит с учетом не всегда стабильного качества топлива на отечественных заправках.
При появлении таких образований наблюдается нарушение работы клапана. Обычно такой отказ сопровождается изменением в работе мотора. Водители различают исправную работу двигателя по некоторой мягкости «в звучании» двигателя.
Помимо некачественного топлива, причинами отказа в работе клапана может стать:
Если проблема стала очевидной, для диагностики следует обратиться в сервисный центр.
Простая диагностика и последствия. Первыми признаками нарушения нормальной работы клапан EGR являются:
Последнюю позицию можно диагностировать по заметному повышению дымности двигателя. Также уровень оксида азота можно проверить на газоанализаторе.
В некоторых случаях электроника распознает сбой. Но обязательно при появлении сообщения «Check Engine» проверить код ошибки - причину появления сообщения.
Длительная эксплуатация мотора с «залипшим» клапаном способна навредить другим системам агрегата. Нарушается режим впрыска топлива. Его чрезмерная подача приводит к неполному сгоранию дизеля, что вредит противосажевому фильтру. При длительной эксплуатации с мелким дефектом способен пострадать и турбо нагнетатель. А это уже совсем другие затраты на ремонт, если сравнить с очисткой клапана EGR или его заменой.
Так ли сложно самостоятельное вмешательство. Как правило, в большинстве автомобилей доступ к клапану EGR не представляет затруднений. Его демонтаж занимает около 20 минут. Главное, заранее подготовить комплект подходящего инструмента.
Очистку клапана доверяют специальному спрею. При сильных отложениях можно аккуратно применить и механическую очистку. С целью недопущения образования прочных отложений на деталях устройства, рекомендуется его обслуживание проводить раз в 6 месяцев (с учетом величины пробега).
Замена клапана EGR оправдана в случае сложного доступа к механизму. Если приходится разбирать «пол мотора», не очень хочется делать это регулярно.
Что в итоге. В случае выполнения самостоятельной работы, восстановление исправного состояния устройства рециркуляции газов займет не более 1-2 часов. Стоимость работ при визите на сервис будет нормироваться для разных моделей индивидуально. Но эти затраты значительно ниже, чем возможный более поздний восстановительный ремонт.
