
# El perro de Don Omar destroza su auto de 250 mil dólares: Hoy se come perrito caliente

Published at: **2019-11-07T13:57:59+00:00**

Author: **Izabela Pecherska**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u198484-e198484-s27065-perro-don-omar-destroza-su-auto-250-mil-dolares-hoy-come)

Don Omar no ha tenido el mejor de los despertares este jueves tras descubrir el estado en el que ha quedado su Porsche valorado en 250 mil dólares después de que su perro haya estado mordisqueando uno de los guardafangos.
"Te levantas en la mañana a descubrir que Firulais (nombre de su mascota) se entretiene mordiendo tu Porsche de 250 mil dólares. En esta casa hoy se come perro caliente", ha escrito el Rey del Reguetón junto a una foto en la que se aprecian las mordidas de perro en la chapa del auto.
"¿Que harían ustedes con Firulais luego de semejante muestra de afecto?", ha preguntado a continuación a sus 7 millones de seguidores.
La mayoría de usuarios han reaccionado a la publicación y han aconsejado lo qué hacer con gran sentido del humor, como se aprecia en los comentarios. 
"Él no sabe el valor de las cosas, él solo quiere jugar", "¿Qué tienes? ¿Un tigre de mascota?", "Furlais tiene que agarrar las maletas y escapar de casa", son algunos de los comentarios. "Usted no tiene un perro, tiene a Suárez", ha bromeado otro haciendo alusión al jugador del Barcelona.
Sin duda, ahora Don Omar se encuentra ante una gran encrucijada que seguro resuelve de la mejor manera posible. 
Como buen amante de la velocidad y la adrenalina, el puertorriqueño tiene varios autos de alta gama en su cochera y en varias ocasiones había mostrado este en concreto en sus redes sociales. 
Además del Porsche que adquirió el año pasado, también tendría un Bentley y un Ford Willy 1941, según citó Univision.
Por otra parte, la próxima entrega de la saga Fast & Furious contará de nuevo con la presencia del reguetonero. Así lo anunció Vin Diesel unas semanas atrás con esta foto del rodaje. 
