
# Lái xe taxi bị tố “chặt chém” khách Tây gần 1 triệu đồng cho quãng đường 5km

Published at: **2019-11-04T09:15:00+00:00**

Author: **Nguyễn Đức**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/lai-xe-taxi-bi-to-chat-chem-khach-tay-gan-1-trieu-dong-cho-quang-duong-5km-1029001.html)

Mạng xã hội chia sẻ câu chuyện một vị khách nước ngoài đi taxi quãng đường gần 5km bị “chặt chém” số tiền gần 1 triệu đồng.    
Mạng xã hội chia sẻ thông tin một du khách nước ngoài đi taxi bị chặt chém gần 1 triệu đồng cho quãng đường 5km. Ảnh chụp màn hình.
Trưa 4/11, tài khoản Facebook với nickname Duy Linh chia sẻ trên các trang mạng xã hội về sự việc, một vị khách nam nước ngoài bị một chiếc taxi “nhái” thương hiệu taxi Thanh Nga “chặt chém” 960.000 đồng khi di chuyển từ phố Phùng Hưng về khách sạn Daewoo (số 360 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội). Quãng đường vị khách di chuyển khoảng gần 5km.
Người đăng tải thông tin sau đó yêu cầu lái xe “dù” quay lại khách sạn Daewoo Hà Nội để xử lý sự việc. Dưới bài viết, tài khoản Duy Linh nói thêm: “Em xin đính chính thông tin nhiều bác thắc mắc sao biển số xe trên biên lai khác số biển xe trên ảnh nhé các bác. Em chỉ nói ngắn gọn là xe ghi thông tin linh tinh nhằm qua mắt khách nước ngoài nhưng bác khách nhanh tay chụp lại được phía sau xe ạ”, - người đăng tải cho biết.
Chiều cùng ngày, anh Lê Huy, đại diện hãng xe taxi Thanh Nga cho biết, sau khi nhận được phản ánh, đơn vị đã kiểm tra và thấy rằng chiếc taxi mang biển số BKS: 30E - 856.92 không phải là xe của hãng này. Vị này khẳng định, thông qua biên lai viết tay cũng cho thấy đó là một chiếc taxi nhái.
“Một số luồng thông tin nói rằng đó là xe của hãng đã gây ảnh hưởng rất nhiều tới chúng tôi. Hãng sẽ trích xuất biển số của chiếc xe để gửi tới Hiệp hội Vận tải ô tô Việt Nam nhằm cảnh báo cho khách hàng nắm được", anh Lê Huy nói thêm.
Liên quan đến sự việc, lãnh đạo Công an phường Ngọc Khánh cho biết, đơn vị chưa nhận được thông tin hay phản ánh gì của người dân về sự việc nêu trên.
Ông Bùi Ngọc Tân, Đội trưởng đội Thanh tra giao thông quận Ba Đình cũng cho hay, đơn vị cũng chưa nhận được phản ánh của du khách. Tuy nhiên, đơn vị sẽ cho cán bộ xác minh, làm rõ thông tin về lái xe taxi bị tố.
