
# Narcos provocaron un choque e hirieron a policías en operativo

Published at: **2019-11-05T04:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/narcos-provocaron-un-choque-e-hirieron-a-policias-en-operativo-49091-et)

Por Carlos Cardozofojacero@elterritorio.com.ar
Dos narcotraficantes fueron detenidos con un cargamento de marihuana y otro permanecía hasta ayer en condición de prófugo tras una operativo de la Policía de Misiones en la localidad de Cerro Corá. Los aprehendidos, en un desesperado intento de fuga, chocaron a un vehículo de la fuerza y dejaron a dos efectivos lesionados. El operativo, según se detalló de forma oficial, ocurrió en horas del mediodía de la víspera en una zona rural de la mencionada localidad, en una de las rutas que la unen a Olegario Andrade.El pesaje oficial arrojó que se trataban de casi 604 kilogramos distribuidos en 28 envoltorios. La investigación sobre la organización, dijeron los voceros, empezó hace más de una semana. Efectivos de la Dirección de Toxicomanía contaban con la información de que podría realizarse el transporte de una carga desde Andrade hasta Cerro Corá. Ese movimiento, establecieron los pesquisas, finalmente quedó confirmado para ayer, por lo que se montó un operativo encubierto para frustrarlo. Un Toyota Corolla que oficiaba de guía o campana y una VW Amarok con la droga conformaban la caravana que fue interceptada.Al ver los vehículos los efectivos dieron voz de alto, pero lejos de acatar, de forma temeraria el vehículo más pequeño embistió frontalmente al coche de la fuerza provincial. Sin embargo, no pudieron escapar. En el lugar fueron detenidos dos hombres de 25 y 29 años, quienes aguardan en una celda definiciones de la Justicia. Por otro lado, en la continuidad del procedimiento, sobre la ruta 207, otra comitiva policial que siguió con la persecución de la camioneta la detectó abandonada por su conductor en la espesura del monte. Ante esto, la Policía montó un amplio operativo en la zona para dar con el prófugo, aunque al cierre de esta edición no había sido capturado. Se constató que dentro de la carrocería de la camioneta estaban acopiados los bultos del estupefaciente. De esta forma, bajo una estricta custodia de unidades especiales, la carga fue trasladada a la Escuela de Policía para el pasaje oficial. En cuanto a los suboficiales víctimas del siniestro, a través del parte médico preliminar se determinó que presentaban lesiones de distintas consideraciones, aunque se encuentran fuera de peligro.Por el hecho interviene el Juzgado Federal de Oberá, que coordinó todas las actuaciones. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
