
# Правда в ногах: как работает эспандер для ног

Published at: **2019-11-06T14:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Шаманина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/health/sport/pravda-v-nogah-kak-rabotaet-espander-dlya-nog/)

Нет возможности ходить в спортзал или покупать дорогостоящее домашнее оборудование? Эспандер для ног — отличный способ в короткие сроки привести себя в форму и прокачать мышцы нижней части тела. Доступная цена, компактность и простота в использовании — главные преимущества эспандера для ног. В домашних условиях сложно проработать мышцы ног, но эспандер решает эту проблему — во время домашнего тренинга можно регулировать физическую нагрузку под индивидуальные потребности.
Самый распространённый формат — это эспандер для ног с пружинами, дополненный специальными рукоятками. Тренажер удобно использовать для тренировки мышц не только нижней части тела, но и верхней.
Ленточный эспандер — еще один вариант тренажера для домашнего тренинга. Эспандер- - латексная резинка не имеет функций регулировки жесткости, но в спортивных магазинах продаются модели разной длины и ширины. Лента подойдет для проработки мышц ног и здорового похудения — через месяц вы заметите результаты.
Еще один популярный вариант эспандер для ног — эспандер-бабочка. Тренажер эффективно тренирует мышцы ног, ягодиц, бедер и даже пресса. Комплексный подход к тренировкам поможет быстро достичь желаемой формы без лишних затрат.
Хотите избавиться от «галифе»? Тогда регулярно выполняйте махи с эспандером для ног. Примите исходную позицию — лягте на бок, одну руку расположите в области живота перед собой, а другую — под голову. Далее согните нижнюю ногу в колене, а верхнюю полностью расправьте. Наденьте ленту на согнутую ногу, а прямой ногой удерживайте другой край резинки. Начинайте медленно поднимать и опускать прямую ногу. Повторите упражнение по 15−20 раз на каждую ногу.
Сгибание ног поможет привести в порядок внутреннюю и внешнюю области бедра. Сначала лягте на спину и подтяните колени к груди. Затем наденьте эспандер-резинку на стопы и за голову. Далее медленно старайтесь выпрямить ноги, задерживаясь в конечной точке амплитуды. Повторяйте упражнение 15−20 раз.
Примите исходное положение — встаньте прямо и возьмите ленточный эспандер в руки. Зафиксируйте другой край ленты ногами. Начинайте отводить ногу назад, сопротивляясь натяжению эспандера. Задержитесь в крайней точке на пару секунд и возвращайтесь в исходную позицию. Повторите упражнение 10−15 раз на каждую ногу.
Примите исходную позицию — сядьте на край стула, выпрямите спину и поместите между ногами эспандер-бабочку. Его ручки должны крепко упираться в колени. Затем сводите ноги вместе, сдавливая рычаги тренажера. Далее возвращайтесь в исходную позицию.
Лягте на пол, согните ногу и притяните ее к себе. Возьмите пружинный эспандер и вставьте ступню в ручку тренажера. Другую рукоятку возьмите в руки и установите на уровне грудной клетки. Отведите ногу так, чтобы пружины были натянуты. Выпрямите ногу до конца, а затем согните в колене. Повторите по 10 раз на каждую ногу.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
