
# Grupo Alices lamenta episódio de agressão por empresário em restaurante

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/fortaleza/2019/11/06/grupo-alices-lamenta-episodio-de-agressao-por-empresario-em-restaurante.html)

O Grupo Alices se manifestou acerca da agressão ocorrida no restaurante Le Cuisinier, no Parque Manibura. Foi denunciado como autor o empresário Rodrigo Viriato, cuja família é fundadora e proprietária do Grupo Alices, do qual fazem parte as empresas Alices Buffet, Viriato Gastronomia, Café Viriato, Forneria Coriolano e Casa Viriato 1685.
O grupo lamentou a agressão e um dos sócios foi até o Le Cuisinier para pedir desculpas e oferecer apoio. A agressão ocorreu na última sexta-feira, 1º. Na ocasião, foram vítimas funcionários do estabelecimento, inclusive uma atendente grávida. Rodrigo Viriato estava no restaurante como cliente.

        O Grupo Alices lamenta o ocorrido envolvendo o empresário Rodrigo Viriato, no último dia primeiro de novembro e deixa claro seu posicionamento de honestidade e respeito para com todas as pessoas. A empresa esclarece que, numa atitude de transparência e verdade com a sociedade e os clientes, vem a público reforçar que todos os seus valores e princípios, como empresa familiar, são sempre pautados pelo trabalho, pela ética e, principalmente, pelo respeito ao próximo.
      

        A direção da empresa comunica ainda que, após o ocorrido, um dos sócios do Grupo Alices esteve no local onde o fato ocorreu para pedir desculpas, onde foi recebido e ofereceu todo o apoio necessário.
      

        O Grupo Alices, que reúne as empresas Alices Buffet, Viriato Gastronomia, Café Viriato, Forneria Coriolano e a Casa Viriato 1685, iniciou sua história há 40 anos através do trabalho incansável da senhora Alice Maria Viriato Araújo. Atualmente, o grupo é responsável pela geração de mais de 170 empregos diretos, sendo considerado um dos mais importantes dos setores de eventos e gastronomia do estado do Ceará, trajetória construída com muita seriedade, compromisso e credibilidade.
      
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
