
# عون يدعو لتوحيد الساحات: &quot;بحبكن كلكن يعني كلكن&quot; (فيديو)

Published at: **2019-11-03T13:30:27+00:00**

Author: **Lebanon 24**

Original: [Lebanon24](https://www.lebanon24.com/news/lebanon-news/641594/lebanon24?src=rss-feeds&utm_campaign=Softimpact-Rss-Feeds&utm_source=SI-Rss-Feeds-Documents&utm_term=Softimpact-Rss-Feeds-Documents&utm_medium=SI-Rss-Feeds-641594)

دعا رئيس الجمهورية العماد ميشال عون مناصري "التيار الوطني الحر" الذين احتشدوا على طريق قصر بعبدا قبل ظهر اليوم، بدعوة من التيار، إلى الإتحاد "لأنّ الساحات الجديدة يلزمها دعماً وجهاداً"، وقال: "كثرت الساحات التي لا يجب أن تكون ساحة ضدّ أخرى". واعتبر أنّ "تحقيق اهداف محاربة الفساد والنهوض بالإقتصاد وإرساء الدولة المدنية يحتاج إلى تعاون الجميع وتوحيد الساحات". وفي ما يلي نص كلمة عون:"يا شعب لبنان العظيم، اهلي واحبائي، جئتم اليوم لتجددوا العهد. أهلا وسهلاً بكم، وأنا أيضاً على العهد والوعد. لقد كثرت الساحات، و ثار الشعب الذي يعيش عوزاً، وحقوقه مفقودة، وفقد ثقته بدولته، وهنا تكمن المشكلة التي يجب حلها عبر إعادة ثقة الشعب بدولته.كثرت الساحات التي لا يجب أن تكون ساحة ضد أخرى وتظاهرة ضد أخرى. وأنا أدعو الجميع الى الاتحاد لأن الساحات الجديدة يلزمها الدعم والجهاد. فالفساد لا يذهب بسهولة لأنه متجذر منذ عشرات السنين ولا يمكن محاربته إلا عندما تبذلون الجهد اللازم وتساعدوننا على ذلك".وأضاف رئيس الجمهورية: "لقد رسمنا خارطة طريق تشمل نقاط ثلاث، وهي محاربة الفساد،  والنهوض بالاقتصاد، وارساء الدولة المدنية. وهذا لا يمكن تحقيقه بسهولة ونحن بحاجة لجهدكم، والى ساحة تتألف منكم ومن كل الذين تظاهروا لتدافعوا عن حقوقكم. فتحقيق هذه الاهداف هو من حقكم، في مقابل وجود الكثير من المعرقلين ولذلك سنتواصل للإتفاق ونجاهد سوياً. جئتم لتقولوا لي "نحنا معك"، وأنا اقول لكم أنا معكم، ومن خلالكم أرى شعب لبنان كله. وأقول لكم أنا أيضاً أحبكم، أحبكم "كلكن يعني كلكن. عشتم وعاش لبنان". 
