
# Pescadores afectados por el petróleo en playas de Brasil

Published at: **2019-11-02T14:47:08+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/estadio/otros-deportes/542006-sudafrica-campeon-mundial-rugby-tercera-vez)

Siya Kolisi, primer capitán negro de los Springboks, levantó la Copa del Mundo de rugby este sábado en Yokohama, cerca de Tokio, luego del triunfo de Sudáfrica sobre Inglaterra (32-12) en la final.
Kolisi levantó el trofeo Webb-Ellis entregado por el príncipe Akishino, miembro de la familia imperial japonesa, en un podio colocado en el centro del terreno de juego del estadio de Yokohama.
Justo después del pitido final, Kolisi señaló el simbolismo de este tercer título mundial logrado por los Springboks después de los de 1995 y 2007.
"Tenemos muchos problemas en nuestro país, pero un equipo así, venimos de orígenes distintos, de carreras diferentes, pero nos hemos juntado con un único objetivo y queríamos conseguirlo", declaró Kolisi.
"Antes del partido, el entrenador (Rassie Erasmus) nos ha dicho 'no jugamos solo por nosotros. Jugamos por nuestra gente en el país'. Es lo que queríamos hacer. Hemos apreciado todo el apoyo que hemos recibido", destacó.
Kolisi es el primer capitán de los Springboks, que fueron uno de los símbolos de la política del apartheid puesta en marcha en 1948 y abolida progresivamente a principios de los años 1990.
El primer título mundial de los Springboks, en Johannesburgo en 1995, marcó la historia del rugby pero también la de Sudáfrica.
El presidente Nelson Mandela se vistió con la camiseta verde y amarilla. El estadio de Johannesburgo, lleno principalmente de aficionados blancos, gritó su nombre. En el terreno de juego, el wing Chester Williams fue el único jugador negro.
