
# Nam Em bất ngờ tuyên bố ngừng dùng Facebook một thời gian dài

Published at: **2019-11-04T12:57:59+00:00**

Author: **Minh Châu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/nam-em-bat-ngo-tuyen-bo-ngung-dung-facebook-mot-thoi-gian-dai-1028998.html)

Cộng đồng mạng nhiệt tình ủng hộ khi Nam Em tuyên bố dừng sử dụng Facebook trong một thời gian dài.    
Tưởng chừng sau nghi vấn hẹn hò với VJ Quốc Bảo thì Nam Em sẽ có màn trở lại với những dự án âm nhạc mới. Ngờ đâu, cô lại có hành động khiến cộng đồng mạng không khỏi xôn xao. Cụ thể, Nam Em bất ngờ đăng tải dòng thông báo dừng sử dụng facebook bằng tiếng Anh trên trang cá nhân.
Cô viết: “Stop use Facebook for long time. Thanks for your support” (Tạm dịch: Dừng sử dụng Facebook trong một thời gian dài. Cảm ơn các bạn đã ủng hộ). Quyết định khóa facebook của Nam Em ngay sau đó được một bộ phận cư dân mạng nhiệt tình hưởng ứng vì cho là đúng đắn khi người đẹp này thừa nhận từng gặp vấn đề về tâm lý, sức khỏe.
Mặt khác, dòng thông báo trên của Nam Em cũng khiến không ít bạn bè và người hâm mộ cô lo lắng vì không hiểu lý do vì sao người đẹp này lại đưa ra quyết định tạm ngưng sử dụng khoản facebook có hơn 635.000 lượt theo dõi: “Sao vậy chị?”, “Sao tự nhiên chị lại quyết định dừng sử dụng facebook?”, “Từ giờ em muốn cập nhật thông tin từ chị thì phải làm thế nào?”…
Ngoài ra, nhiều cư dân mạng cho rằng, Nam Em nên "ở ẩn" tâm lý được thoải mái thay vì lên mạng làm “dậy sóng” dư luận bằng những phát ngôn, clip bị cho là làm lố.
Trước đó, Nam Em bị gắn tên là chân dài thị phi với tính cách và loạt hành động bất thường, phát ngôn gây sốc dù cô từng là người đẹp đoạt được danh hiệu Hoa khôi đồng bằng Sông Cửu Long 2015, top 8 Hoa hậu Trái đất 2016.
Gần đây nhất, Nam Em cùng chị gái Lệ Nam gây tranh cãi trong một clip đập hộp vì biểu cảm và cách trò chuyện bị chê lố khiến người xem mệt mỏi. Trong quá khứ, Nam Em từng bị dân mạng chỉ trích không thương tiếc vì tạo dáng kém duyên trong nhà rồi gửi cho nam tài tử đình đám Hàn Quốc – Lee Min Ho. Ngoài ra, cô từng khiến dư luận “dậy sóng” khi tiết lộ mối tình với danh hài Trường Giang.
Giữa tháng 9/2019, thông tin Nam Em bí mật hẹn hò với VJ Quốc Bảo gây xôn xao dư luận. Nguyên nhân bắt nguồn từ những hình ảnh hai người ngồi cạnh nhau trong một sự kiện và dành cho nhau những cử chỉ thân mật. Một số người khẳng định nhìn thấy Nam Em và Quốc Bảo cùng lên một chiếc xe sau khi sự kiện này kết thúc. Đại diện Nam Em xác nhận, chân dài này đang trong giai đoạn tìm hiểu một người đàn ông tên Bảo. Hiện tại, Bảo đang hoạt động trong làng giải trí. Tuy nhiên, người này không xác nhận người đàn ông tên Bảo đó có phải là VJ Quốc Bảo hay không.
