
# Mãe fica desesperada ao ver aranha gigante em cima de seu bebê de apenas 4 meses

Published at: **2019-11-03T22:02:35+00:00**

Author: **Shyrlene SP**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577347/noticias/mae-fica-desesperada-ao-ver-aranha-gigante-em-cima-de-seu-bebe-de-apenas-4-meses-03112019)

Muitos vídeos da internet costumam mostram imagens tenebrosas de aracnídeos da Austrália. Os vídeos e fotografias assustam principalmente pelo tamanho das aranhas que vivem por lá. Uma moradora do país, passou por um grande apuro por causa de um desses bichinhos.
A mãe passou por um grande susto com seu bebê. Ela flagrou uma aranha em cima de seu filho de apenas quatro meses através da babá eletrônica. Laura de Perth tirou uma fotografia através do equipamento para poder mostrar ao marido que estava trabalhando na hora em que o fato ocorreu.
Publicidade
“Meu filho dormia tão bonitinho, que eu queria que meu marido visse”, contou a mãe durante uma entrevista ao portal local. Foi quando ela percebeu que havia algo preto em cima do bebê. A mulher relata que ficou dizendo para si mesma que aquilo seria apenas uma sombra, porém resolver verificar.
Contudo, quando chegou no quarto da criança, viu que era uma aranha em cima do seu filho. “Eu morro de medo de aranha, mas eu levaria até uma bala pelo meu filho. Então, eu criei coragem, tirei a aranha de cima dele e saí correndo com o bicho”, desabafou a australiana.
Publicidade
A mulher fez questão de frisar que a aranha era gigante. Felizmente, nada de ruim aconteceu, mas Laura disse que o bicho poderia ter subido no rosto da criança e sufocado tampando o nariz e a boca. Como Laura tem pavor de aranha, ela contou que assim que retirou o aracnídeo do filho saiu correndo para fora da casa.
Nervosa com a situação, Laura desabafou e falou que conseguia até sentir a aranha tentando subir em cima do seu braço. Apesar de tudo que aconteceu, o pequeno continuava dormindo tranquilamente dentro do seu bercinho, como se nada tivesse acontecido.
