
# Pierde la ciudad 40% del agua por fugas en redes, informa Sacmex

Published at: **2019-11-05T22:58:11+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/nacional-eAm-mx/noticias/10181916/11/19/Pierde-la-ciudad-40-del-agua-por-fugas-en-redes-informa-Sacmex.html)

La Ciudad de México enfrenta graves retos en materia de agua potable y alcantarillado: más del 40% del suministro se pierde por la gran cantidad de fugas en la red hidráulica, y que apenas la mitad de la población paga los servicios, afirmó Rafael Bernardo Carmona, coordinador general del Sistema de Aguas de la Ciudad de México (Sacmex).
Al poner en marcha los trabajos de la Semana del Agua, con el tema "Agua y Comunicación", el funcionario dio a conocer que diariamente entran a la red de agua potable capitalina 32,000 litros por segundo, los cuales serían suficientes para abastecer 300 litros por habitantes, pero la realidad es que el consumo promedio apenas llega a 177 litros, debido al desperdicio.
Esto quiere decir, explicó, que hay una eficiencia del 60% en el suministro de agua potable en la Ciudad de México, o si se quiere ver de otra forma, un desperdicio del 40% del caudal.
Las pérdidas se originan por la obsolescencia de la red conductora, la cual tiene una antigüedad de 50 años, por lo cual a partir de este año ha comenzado a trabajarse en la sustitución para poder recuperar ese suministro, vital en temporadas como la actual, en que se producen pocas lluvias, continuó Carmona.
Para el reemplazo de la red y la atención de las fugas, se determinó sectorizar la red secundaria, con lo cual se agilizaron los tiempos de respuesta, especialmente en lo referente a fugas y pérdidas de presión.
Para ejemplificar el volumen de líquido que se desperdicia, el funcionario del Sacmex, mencionó que el Cutzamala aporta 10,000 litros por segundo y se pierden 12,000 litros por segundo. "De esa magnitud es la cantidad de agua que la ciudad deja de utilizar".
Carmona mencionó que el Sacmexha logrado una cobertura de agua potable de 98 por ciento, y de 94% en drenaje, con un consumo real de 177 litros diarios por habitante, considerando que en la ciudad viven 8.9 millones de personas.
Indicó que los 800 pozos de los que se extrae líquido de los acuíferos se ubican en su mayoría en el oriente de la ciudad y están sobreexplotados hasta en 18 litros por segundo, lo que causa que los mantos desciendan un metro y se provoque un hundimiento del subsuelo de 30 centímetros por año.
Para remediar esta situación, se trabaja en la rehabilitación y reposición de 38 pozos, con lo cual se obtendrán 40 litros por segundo más, lo que permitirá un respiro a la extracción que se hace del Cutzamala.
Al mismo tiempo, dio a conocer que se comienza a trabajar en otras alternativas para el abastecimiento de agua en la ciudad, como la captación de lluvia y el tratamiento de aguas residuales o jabonosas.
"Debemos enseñar a la población que el agua debe utilizarse más de una vez", dijo.
Al respecto, consideró que la inversión programada por los diputados locales para el Sacmex en el presupuesto para el año 2020 es de alrededor de 5,000 millones de pesos, similar a la ejercida en 2019, "la cual es suficiente para los programas actuales".
Finalmente se refirió al programa anual de limpieza y desazolve de la red de drenaje, en la cual se contempla una meta de 4,541 kilómetros de redes, de las cuales ya se ha concluido el 52% (2,361 kilómetros), mientras que en las nueve presas, cinco lagunas y cinco ríos hay un avance de 75.7%, al haberse extraído 697,393 metros cúbicos de azolve.
La Semana del Agua es parte de la campaña del Sistema de Aguas de la Ciudad de México, denominada "El reto es...", la cual se realizará del uno de noviembre al 15 de diciembre de este año, con la finalidad de comunicar a la sociedad la complejidad y el reto que es abastecer y desalojar el agua de la urbe.
Entre las actividades, destacan dos exposiciones fotográficas montadas en la estación Cuatro Caminos del Sistema de Transporte Colectivo, Metro, y en el Túnel de la Ciencia, en la estación La Raza.
