
# Омичей подготовят к Рождественскому полумарафону

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/sports/66087.html)


        Целый месяц омичей, желающих проверить свои силы в Рождественском полумарафоне, будут готовить тренеры бегового клуба.
      
 
В ноябре в Омске стартует подготовка к Рождественскому полумарафону (0+) для всех желающих. Те омичи, которые собрались участвовать в забеге, могут приступить к групповым бесплатным тренировкам 20 ноября. Как сообщили в пресс-службе Сибирского международного марафона, занятия состоятся при любой погоде. Последняя тренировка пройдёт 22 декабря.
Программу подготовили организаторы марафона и тренеры бегового клуба RunMaster. В неё входят разминка, беговые упражнения, растяжка, упражнения на общую физическую подготовку и заминка.
- В этом году наряду с изменением трассы мы предлагаем в спортивной программе и увеличенную с 7 км до 10,5 км среднюю дистанцию. Чтобы подготовить участников, развеять их сомнения и опасения мы привлекли молодых, но в тоже время опытных тренеров для организации занятий в преддверии зимнего старта. Тренировки будут проходить два раза в неделю на базе дирекции SIM и клуба RunMaster. Для занимающихся будут предоставлены гардеробные комнаты, где можно будет переодеться и оставить личные вещи. Отметим, что тренировки будут проходить на улице, при любой погоде, они абсолютно бесплатны и доступны для всех желающих, - отметил директор серии забегов "Сибирский международный марафон" Константин Подбельский.
Занятия будут проходить по средам на ул. Певцова,1, с 18:30 до 20:00 и воскресеньям на пр. Мира,15, с 10:00 до 12:00. Чтобы участвовать в открытых тренировках, необходимо зарегистрироваться.
Отметим, что первый старт новой серии забегов SIM состоится 7 января 2020 года. Зарегистрироваться на участие в Рождественском полумарафоне можно на сайте до 25 декабря 2019 года.
Ранее "Омск Здесь" писал, что организаторы поменяли трассу и увеличили дистанции.
