
# Под Киевом россиянин повредил флагшток с флагом ОУН

Published at: **2019-11-04T11:56:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156541-pod-kyevom-rossyianyn-povredyl-flahshtok-s-flahom-oun)

В городе Вишневое гражданин России возле памятника Небесной Сотни повредил флагшток с черно-красным флагом ОУН. Об этом сообщает управление Нацполиции в Киевской области.
"На правонарушителя указал свидетель, который заметил вандала из окна своей квартиры и сразу вызвал полицию", – говорится в сообщении.
Правоохранители выяснили, что повредил флагшток 45-летний гражданин Российской Федерации, который приехал к родственникам в село Святопетровское и имеет вид на постоянное место жительства в Украине.
"Нарушитель при общении с полицейскими вел себя неадекватно: то громко плакал, то начинал смеяться. В то время, когда вышел в коридор за естественными потребностями, неожиданно он выпрыгнул в окно с третьего этажа админздания. Полицейским мужчина объяснил свой "полет", что для него просто играет громко музыка", – отметили в полиции.
Для оказания медицинской помощи полицейские вызвали карету скорой помощи, мужчину доставили в больницу с травмами тела.
В отношении правонарушителя работники полиции составили административный протокол о мелком хулиганстве (ст.173 КоАП).
Указано, что в Государственной миграционной службе Украины уже готовится ходатайство об отмене россиянину вида на жительство, выдворении его из страны с запретом дальнейшего въезда в Украину.
На прошлой неделе в Одесской области мужчина надругался над флагом Украины. Он сорвал флаг со столба возле дома культуры в селе Ильинка Беляевского района и вытер о него ноги. Мужчину задержали. Свои действия он оправдал выпитой водкой.
Также сообщалось, что на Житомирщине мужчина порвал украинский флаг.
