
# Помпео и Маас пообещали поддерживать Зеленского в борьбе с коррупцией

Published at: **2019-11-07T20:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/pompeo-i-maas-podderzhali-zelenskogo-novosti-mira-50052290.html)

Об этом заявили министр иностранных дел Германии Хайко Маас и госсекретарь США Майк Помпео, сообщает Укринформ.
«Мы считаем, что Украина сейчас переживает очень положительный момент, который наступил с избранием президента Зеленского. И поэтому мы настроены поддерживать его в его усилиях», — сказал Маас.
По его словам, есть два приоритета для Украины: борьба с коррупцией и мир на Донбассе. Учитывая на первое Германия, по словам министра, уже выделила за последние годы 1,5 млн евро и будет продолжать поддерживать проекты.
При этом Маас отдал должное усилиям Зеленского в вопросе достижения мира и выразил уверенность, что в скором времени удастся достичь большего прогресса.
В свою очередь Помпео напомнил о поддержке Вашингтона, который в этом году предоставил 250 млн долларов в качестве помощи на безопасность и оборону, 140 млн долл — дополнительно на системы безопасности, как это было и в финансовых годах 2018 и 2017.
Читайте также:
Стивен ПайферУкраина и США. Возможно ли сохранить отношения?
«Вашингтон также продолжает усилия по преодолению коррупции в Украине… Мы раньше и в следующем году будем упорно работать над тем, чтобы президент Зеленский имел возможность преодолеть коррупцию в своей собственной стране», — заявил госсекретарь.
По словам Помпео, в США очень хорошо понимают ситуацию с украинской коррупцией, как и в Европе хорошо понимают опасность и вызовы, которые несет с собой украинская коррупция.
