
# Порошенко переписывает собственность на сына

Published at: **2019-11-07T12:38:00+00:00**

Author: **Евгений Чернышёв**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557572/)

Бывший президент Украины Петр Порошенко переоформляет на старшего сына свой кондитерский бизнес. Центр противодействия коррупции отмечает, что в открытом реестре национальных общественных деятелей появилась информация о смене бенефициарного владельца компании ООО "Центрально-Европейская кондитерская компания" (ЦЕКК). Теперь им числится Алексей Порошенко.
Единый украинский реестр юридических лиц, физических лиц-предпринимателей и общественных формирований также подтверждает смену владельца. Так, Порошенко-младший получил корпоративные права на нидерландскую Roshen Europe B.V., владеющую 85% ЦЕКК. Пресс-служба Roshen информацию не опровергает, подчеркивая, что подоплека процесса известна только бенефициарам.
Также новый бенефициарный владелец появился и на других предприятиях ЦЕКК: ООО "Рошен де люкс", ООО "Рошен Свит", ООО "КК Рошен", ООО "Рошен-Волынь" и других.
Эксперты сходятся во мнении, что олигарх перестраховывается на случай конфискации у него собственности. Он фигурирует более чем в 10 уголовных делах.
Правда, недавно юрист Андрей Портнов, по заявлениям которого были открыты почти все дела против Порошенко, заявил, что Генпрокуратура негласно остановила их. На днях он написал, что если в ближайшие недели генпрокурор не инициирует арест активов Порошенко по всему миру, то Украина навсегда потеряет украденное олигархом.
