
# ¿Cuál es la ambición de cada signo zodiacal? Jhan Sandoval te cuenta

Published at: **2019-11-03T16:08:38+00:00**

Author: **Verenice Luna**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1516989-jhan-sandoval-ambicion-signo-zodiaco-aries-tauro-leo-virgo-signos-zodiacales-esoterismo)

Todos tenemos ambiciones en la vida. Por eso, Jhan Sandoval te cuenta cuáles son tus deseos, según tu signo zodiacal.
Este signo ambiciona poder, siempre anhela liderar. Entonces, tiene la necesidad de brillar.
Lo que más desea es armonía en general, esto se da por su regente en Venus. Los tauro siempre son agradables, tienen una sonrisa encantadora. Ellos buscan estabilidad laboral y una relación sólida.
Los de este signo buscan siempre la libertad para poder vivir diferentes experiencias.
Las personas de este signo ambicionan un hogar armónico, cuidar de los suyos. También buscan ser más fuertes y seguros.
Ambicionan poder brindar a sus seres queridos comodidades, además siempre desean brillar ante lo profesional y conseguir prestigio.
Este signo está asociado con la energía de Mercurio. Su mayor aspiración es lograr ser indispensable en el trabajo. Los de virgo siempre están preocupados porque se recriminan demasiado.
Un libra siempre busca el amor y la pareja. Les gusta impresionar a los demás, por eso siempre buscan llamar la atención.
Su meta es elevar su fuerza a través de la superación de los desafíos y las crisis. Los Escorpio no se mueren con los problemas, ellos son como el ave Fénix que renace a partir de las profundas experiencias del dolor.
Las personas de este signo ambicionan vivir nuevas experiencias. Ellos se aburren rápido de la monotonía.
Su gran meta es encontrar la estabilidad en general, por ejemplo, tener una familia, un trabajo. Es decir, buscan llegar a la cima.
Los acuarianos ambicionan cultivar su parte humana, en buscar el bien para todos. Son personas que buscan rodearse de gente inteligente y valiosa, porque admiran el conocimiento.
Su mayor ambición es ser útil a los demás. Su mayor objetivo  es realizarse en el plano afectivo. Piscis quiere encontrar la estabilidad amorosa.
