
# Premio de más de $1,5 billones a la mejor idea que ayude a limpiar los océanos

Published at: **2019-11-07T00:22:51+00:00**

Author: **- Redacción Medio Ambiente con información de EFEVerde**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/medio-ambiente/premio-de-mas-de-15-billones-la-mejor-idea-que-ayude-limpiar-los-oceanos-articulo-889916)

La contaminación de los océanos se ha convertido en un problema muy difícil de resolver. Con cierta frecuencia las noticias alertan sobre este gran inconveniente que parece incontenible y que se resume en una cifra: cada año caen al océano unos 8 millones de toneladas de plástico. ¿Cómo frenarlo? ¿Cuál puede ser una buena estrategia para detenerlo? (Lea La eterna espera del pueblo indígena inga)
Las preguntas son difíciles de resolver y por eso lanzaron un reto para buscar las mejores ideas en el mundo que ayuden a contestarlas. Bajo el nombre de "Al Moonshot Challenge", esta iniciativa está tratando de reclutar proyectos que presenten soluciones innovadoras. La mejor será premiada con 500 mil euros, algo así como $1,8 billones (pesos colombianos).
La iniciativa fue lanzada en la Web Summit de Lisboa, Portugal. En palabras más precisas premiará al proyecto que, apoyado en tecnología de satélite e inteligencia artificial, desarrolle sistemas de monitorización de los residuos de los océanos.
“Nuestros océanos se están ahogando en la basura. Si eres estudiante, una startup o un centro de investigación o una universidad de cualquier parte del mundo, te invitamos a presentar la mejor solución para localizar y monitorear estos desechos a escala planetaria”, advierten en su página web.
Una vez registrados, los científicos que compitan tendrán nueve meses a partir de enero de 2020 para desarrollar los sistemas. El grupo de investigadores que presente la mejor idea creará búsquedas adicionales durante dos años en Portugal.
La iniciativa está auspiciada por la Fundación para la Ciencia y la Tecnología (FCT) de Portugal, la Agencia Espacial Portuguesa y el laboratorio portugués de inteligencia artificial Unbabel Labs.
La Web Summit, que nació en 2010 en Dublín y en 2016 se trasladó a Lisboa, se mantendrá en la capital lusa hasta, al menos, 2028, después de un acuerdo firmado el año pasado con el Gobierno portugués.
889916
2019-11-06T19:22:51-05:00
article
2019-11-06T19:22:51-05:00
ssilva_250624
none
- Redacción Medio Ambiente con información de EFEVerde
Medio Ambiente
Premio de más de $1,5 billones a la mejor idea que ayude a limpiar los océanos
80
2198
2278
