
# Прогноз і ставка. «СПАЛ» – «Сампдорія»: аутсайдери обміняються голами

Published at: **2019-11-03T13:44:00+00:00**

Author: **Ярослав Смик**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-spal-sampdoriya-autsajdery-obminyayut-sya-golamy/)

В заключному матчі 11-го туру італійської Серії А зійдуться у двобої дві останні команди чемпіонату «СПАЛ» і «Сампдорія». Обидві команди провалили старт сезону, тому матч з слабим суперником хороший шанс для обох аби набрати очки. Тож очікуємо боротьби за очки від обох команд, і я підсумок голи в обидві сторони.

        21:45, 04 лис 2019
      
Обидві команди дуже невдало розпочали сезон. «СПАЛ» це ще можна зрозуміти, а от такий жахливий старт від «Сампдорії» дуже несподіваний. Команда минулого сезону боролась за місце в ЛЄ, також за команду виступає найкращий бомбардир минулого сезону Серії А Квальярелла, а влітку підписали хорошого тренера Еусебіо Ді Франческо. Однак це все не допомогло уникнути кризи, зараз «Сампа» замикає турнірну таблицю Серії А, маючи в активі лише 5 очок набраних в 10-и матчах. Команда дуже багато пропускає – 19 голів (майже 2 голи за гру в середньому), а це другий найгірший показник після іншого генуезького клубу «Дженоа» (23 пропущені). Також «Сампа» мало забиває – 6 голів, це також другий найгірший показник після «Удінезе» (5 голів).
«СПАЛ» йде передостаннім в таблиці і має на 2 очки більше за «Сампдорію». З забитими і пропущеними у «Біло-голубих» справи не набагато кращі за суперника. В 10 турах команда пропустила 17 голів, а забила на 1 більше за «Сампу». У складі «СПАЛу» важко виділити якогось гравця, хіба що форварда Андреа Петанью, який у 10-и матчах забив 3 голи і віддав асист.
До цієї зустрічі, ці команди грали між собою 5 разів, «Сампдорія» виграла 4 матчі, а «СПАЛ» лише 1. Також у 4-х з цих 5-и поєдинків обидві команди забивали голи. В цьому матчі кожна команда захоче виграти і покращити своє становище в таблиці, адже для команд з дна таблиці будь-яке очко на вагу золота. Тому пропонуємо поставити на результат, який проходив в більшості очних зустрічей цих команд, а саме «Обидві заб’ють».
