
# China y EEUU acuerdan retirar aranceles adicionales

Published at: **2019-11-07T19:48:49+00:00**

Author: **Narkis Blanco**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/china-y-eeuu-acuerdan-retirar-aranceles-adicionales/)

China y Estados Unidos acordaron en cancelar los aranceles adicionales que se vienen aplicando por fases durante la guerra comercial, mientras sigue avanzando las negociaciones.
El portavoz del Ministerio de Comercio chino, Gao Feng, dijo este jueves “ambos países acordaron una cancelación gradual del aumento de las tarifas en función del progreso de las transacciones”. Además, acotó que si las dos partes alcanzan un acuerdo de primera fase, se anularán proporcionalmente las tazas y los impuestos.
El representante también destacó que China y EEUU mantienen conversaciones constructivas durante las últimas semanas por lo que este anuncio es fruto de los debates que llevan a cabo las delegaciones de los países.
La tensión comercial entre Beijing y Washington surgen luego que el Gobierno del presidente Donald Trump denunciara supuestamente que el país asiático interfiere en su propiedad intelectual, agricultura y otros asuntos.
En ese sentido, EEUU anunció imposición de tarifas en las importaciones de China y desde marzo de 2018 la guerra comercial entre ambos países mantiene en vilo a la economía mundial.
Un reciente estudio titulado por la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (Unctad) detalló que la guerra comercial entre Beijing y Washington afecta más a los consumidores de EEUU.
“Los consumidores en EEUU son los más afectados por los aranceles estadounidenses a China, ya que los costos asociados se han pasado en gran medida a los consumidores de ese país norteamericano y a las empresas importadoras en forma de precios más altos”, señala el texto.
Además, puntualiza que la actual guerra comercial entre EE.UU. y China ha resultado una fuerte disminución del comercio bilateral, precios más altos para los consumidores y efectos de desviación del comercio. Reseña Telesur.
