
# Vùng áp thấp có thể mạnh thêm, mưa diện rộng từ Đà Nẵng-Bình Thuận

Published at: **2019-11-03T01:26:05+00:00**

Author: **Diệu Thúy (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/vung-ap-thap-co-the-manh-them-mua-dien-rong-tu-da-nangbinh-thuan/605198.vnp)

Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, hồi 1 giờ ngày 3/11, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 11,0-12,0 độ Vĩ Bắc; 115,0-116,0 độ Kinh Đông.
Dự báo đến khoảng 1 giờ ngày 4/11, vùng áp thấp hầu như ít dịch chuyển và có khả năng mạnh thêm. Đến khoảng 1 giờ ngày 5/11, vùng áp thấp có khả năng cao mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới.
Sáng 3/11, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới nối với vùng áp thấp trên khu vực giữa Biển Đông đang hoạt động mạnh nên ở các tỉnh từ Đà Nẵng đến Bình Thuận có mưa, mưa vừa, có nơi mưa to (lượng mưa tính từ 19 giờ ngày 2/11 đến 1 giờ ngày 3/11) như Ba Tơ (Quảng Ngãi) 22mm, Tuy Hòa (Phú Yên) 65mm, Nha Trang 42mm,…
Dự báo, từ ngày 3-5/11, do ảnh hưởng của dải hội tụ nhiệt đới với vùng áp thấp có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới, ở các tỉnh Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên có mưa rất to (lượng mưa phổ biến 100-150mm/24 giờ, có nơi trên 200mm/24 giờ).
Các tỉnh Đà Nẵng, Quảng Nam, Khánh Hòa, Ninh Thuận có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to (lượng mưa phổ biến 40-80mm/24 giờ, có nơi trên 100mm/24 giờ). Từ ngày 6-10/11, mưa lớn ở các tỉnh Trung và Nam Trung Bộ có diễn biến rất phức tạp. Cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1.
Khu vực các tỉnh Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa tiếp tục có mưa to với lượng mưa phổ biến từ 20-40mm, có nơi trên 70mm. Nguy cơ lũ quét, sạt lở đất và ngập úng cục bộ cao có thể xảy ra tại các huyện: Sơn Hòa, Đồng Xuân, Sông Hinh (Phú Yên). Nguy cơ lũ quét, sạt lở đất và ngập úng cục bộ trung bình tại các huyện: Tây Sơn, Vĩnh Thạnh, Phù Mỹ, Phù Cát (Bình Định); Tuy Hòa, Thị xã Sông Cầu (Phú Yên); Ninh Hòa, Diên Khánh, Vạn Ninh (Khánh Hòa). Cảnh báo cấp độ rủi ro thiên tai cấp 1.
Diễn biến chi tiết cho các vùng ngày và đêm 3/11: Phía Tây Bắc Bộ nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây, hửng nắng. Gió nhẹ. Sáng sớm và đêm trời rét. Độ ẩm từ 55-96%. Nhiệt độ thấp nhất 17-20 độ C, có nơi dưới 17 độ C; cao nhất 24-27 độ C; riêng khu Lai Châu, Điện Biên 28-30 độ C.
Phía Đông Bắc Bộ nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây, hửng nắng. Gió Đông Bắc đến Đông cấp 2-3. Sáng và đêm trời lạnh. Độ ẩm từ 64-96%. Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, vùng núi có nơi dưới 18 độ C; cao nhất 26-29 độ C, có nơi trên 29 độ C.
Thủ đô Hà Nội nhiều mây, có mưa vài nơi, trưa chiều giảm mây, hửng nắng. Gió Đông Bắc đến Đông cấp 2-3. Sáng và đêm trời lạnh. Độ ẩm từ 68-96%. Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C; cao nhất 25-28 độ C.
Các tỉnh từ Thanh Hóa đến Thừa Thiên-Huế nhiều mây, phía Bắc có mưa vài nơi; phía Nam có mưa rào và dông rải rác. Gió Tây Bắc cấp 2-3. Phía Bắc sáng và đêm trời rét. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65-96%. Nhiệt độ thấp nhất 20-23 độ C; cao nhất 25-28 độ C.
Các tỉnh, thành phố từ Đà Nẵng-Bình Thuận nhiều mây, có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có dông. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 68-99%. Nhiệt độ thấp nhất 22-25 độ C, phía Nam 24-26 độ C; cao nhất 26-29 độ C, phía Nam có nơi trên 30 độ C.
Khu vực Tây Nguyên nhiều mây, có mưa rào và dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 65-98%. Nhiệt độ thấp nhất 19-22 độ C, có nơi dưới 19 độ C; cao nhất 26-29 độ C.
Khu vực Nam Bộ có mây, có mưa rào và dông vài nơi, riêng chiều tối có mưa rào, dông rải rác. Gió nhẹ. Trong cơn dông có khả năng xảy ra lốc, sét và gió giật mạnh. Độ ẩm từ 62-97%. Nhiệt độ thấp nhất 23-26 độ C; cao nhất 30-33 độ C.
Trên biển, khu vực giữa và Nam Biển Đông (bao gồm cả vùng biển quần đảo Trường Sa) có mưa rào và dông, trong mưa dông có khả năng xảy ra gió giật mạnh cấp 6-7. Khu vực Bắc Biển Đông (bao gồm vùng biển quần đảo Hoàng Sa) có gió Đông Bắc mạnh cấp 6, giật cấp 8; sóng biển cao từ 2-3m; biển động./.
