
# Klasemen Liga 1 Usai Persipura Bungkam Madura United

Published at: **2019-11-03T21:06:53+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [olahraga](https://cnnindonesia.com/olahraga/20191103205953-142-445283/klasemen-liga-1-usai-persipura-bungkam-madura-united)

Jakarta, CNN Indonesia -- Klasemen sementara Liga 1 2019 mengalami perubahan setelah Persipura Jayapura mengalahkan Madura United 2-0 di Stadion Gelora Ratu Pamelingan, Pamekasan, Minggu (3/11).Persipura meraih tiga poin berkat dua gol yang dijaringkan Muhammad Tahir pada menit ketiga dan Titus Bonai (74'). Di masa injury time babak kedua, Madura United malah harus bermain dengan 10 orang karena Marckho Meraudje diganjar kartu merah.Hasil positif ini membuat Persipura berhasil meraih empat kemenangan dari lima laga terakhir. Tim Mutiara Hitam pun naik ke peringkat ketiga klasemen sementara.Persipura berhasil mengoleksi 43 poin dari 24 pertandingan. Skuat asuhan Jacksen F. Tiago menggeser Borneo FC yang sebelumnya menempati posisi tersebut.
Persipura yang menghuni peringkat ketiga hanya berjarak satu poin dari Madura United. Laskar Sapeh Kerrab gagal menjauhkan jarak poin dari Persipura usai menelan hasil negatif di hadapan publik sendiri.Pergeseran posisi juga terjadi di zona papan bawah. Persija Jakarta naik ke peringkat ke-14 usai mengalahkan PS Tira Persikabo pada Minggu sore.
Persija mengamankan tiga poin berkat dua gol yang seluruhnya tercipta di babak kedua. Dua gol tuan rumah lahir lewat sundulan kepala pemain impor, Xandao dan Marko Simic.Persija saat ini mengoleksi 27 poin dari 24 laga. Tim Macan Kemayoran unggul tiga poin dari Persela Lamongan yang menempati batas akhir zona degradasi.Sementara itu, kekalahan dari Persija membuat Tira Persikabo masih tertahan di papan tengah. Tira Persikabo menduduki posisi ketujuh dengan 37 poin.Klasemen sementara Liga 1 2019Tim                       Poin1. Bali United         552. Madura United   443. Persipura           434. Borneo FC         415. PSS                  396. Arema               387. Tira Persikabo    378. Persib               349. PSM                  3310. Bhayangkara    3211. Persebaya        3112. Barito              2913. PSIS                2814. Persija              2715. Badak Lampung 2616. Persela              2417. Kalteng Putra     2318. Semen Padang   23 (jal)
