
# Персональные данные водителя Схем: руководство Радио Свобода призывает привлечь к ответственности Портнова

Published at: **2019-11-02T14:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/portnov-obnarodoval-dannye-shem-reakciya-radio-svoboda-novosti-ukrainy-50051272.html)

Об этом говорится в заявлении президента Радио Свобода / Радио Свободная Европа Джейми Флая.
Руководство призывает правоохранителей привлекать к ответственности Портнова за такие действия.
«Радио Свобода / Радио Свободная Европа решительно осуждает недавние преследования журналистов и сотрудников отмеченной многочисленными наградами программы расследований Украинской службы Схемы: коррупция в деталях. Это неприемлемо, и еще, похоже, противозаконно — чтобы кто-либо в Украине разглашал личную информацию, угрожал физическим вредом или любым другим образом осуществлял давление на журналистов за их профессиональную деятельность», — отметил президент проекта.
Кроме того, Джейми Флай обратился к украинским правоохранителям с призывом отреагировать должным образом на публикацию защищенных законом персональных данных, угрозы и давление на журналистов-расследователей.
Читайте также:
Олег ШамаПортнов-правозащитник, Вена и поправка Джексона — Вэника
«Мы призываем украинскую власть и правоохранителей привлечь к ответственности того, кто совершает действия, подрывающие веру общественности в приверженность Украины к свободе слова и просим обеспечить безопасность нашим журналистам и сотрудникам», — добавил он.
Накануне экс-заместитель главы Администрации беглого президента Виктора Януковича Андрей Портнов обнародовал персональные данные члена съемочной группы программы Схемы: коррупция в деталях.
В своем Telegram Андрей Портнов опубликовал персональные данные водителя съемочной группы, которая занимается исследованием деятельности Портнова. В частности, были опубликованы его полные паспортные данные и домашний адрес, номера авто, а также данные, свидетельствующие о слежке за его местом жительства.
Читайте также:
