
# В Усинске опергруппа задержала местного жителя за прокол колес иномарки

Published at: **2019-11-01T11:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102187/)

Неизвестные порезали колеса на «Ауди» усинца. Транспортное средство находилось на парковке около его дома. При этом, со слов потерпевшего, конфликтов по поводу парковочного места у него ни с кем не возникало.
В полицию Усинска поступило сообщение от местного жителя 1986 года рождения, что неизвестные порезали колеса на его «Ауди». Транспортное средство находилось на парковке около дома заявителя. При этом, со слов потерпевшего, конфликтов по поводу парковочного места у него ни с кем не возникало.
На место происшествия выехала следственно-оперативная группа. Полицейские опросили возможных свидетелей произошедшего, а также изъяли запись камеры видеонаблюдения с близлежащего здания. Вскоре сотрудники уголовного розыска вышли на след злоумышленника и задержали его. Им оказался местный житель 1984 года рождения, ранее привлекавшийся к уголовной ответственности, сообщает МВД по Коми.
В ходе дознания выяснилось, что потерпевший знаком с подозреваемым. Злоумышленник порезал колеса своего обидчика на фоне личных неприязненных отношений, возникших по вопросам профессиональной деятельности. Общая сумма причиненного ущерба составила 16 тысяч рублей.
Дознаватели квалифицировали действия местного жителя по ч.1 ст.167 Уголовного кодекса (умышленные уничтожение или повреждение имущества с причинением значительного ущерба). Максимальная санкция статьи предусматривает наказание до 2 лет лишения свободы.
Ведется расследование. В отношении задержанного избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде.
