
# Quand les astronautes de la Nasa fêtent Halloween à leur manière...

Published at: **2019-11-01T05:11:02+00:00**

Author: **NICOLAS ZARROUK**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/10/31/quand-les-astronautes-de-la-nasa-fetent-halloween-a-leur-maniere,8516423.php)


        Le compte Instagram de la Nasa est passé en mode Halloween ce jeudi 31 octobre, avec quatre clichés très appréciés des internautes.
      
L'astronaute américaine Serena Auñón-Chancellor ne raterait Halloween pour rien au monde, même à 400 km de la terre ! À l'occasion de la fête du bonbon et du frisson, elle n'a pas hésité à sortir le costume en pleine mission sur la station spatiale internationale.
Et elle n'est pas seule à poser pour la photo puisque le Russe Sergei Prokopev - plus vrai que nature en Elvis de l'espace - et l'Allemand Alex Gerst - déguisé en Dark Vador - ont aussi joué le jeu. Le cliché a été partagé sur le compte Instagram de la Nasa ce jeudi 31 octobre. En six heures, elle avait été plébiscitée par plus de 580 000 internautes du monde entier.
De quoi encourager l'agence gouvernementale américaine, qui s'est permis trois autres clichés thématiques. Le premier capturé en 2014 par l'Observatoire de la dynamique solaire présente une surprenante ressemblance entre le soleil et une Jack-O' lanterne. 
Le second montre une collision entre deux galaxies dont le résultat n'est pas sans rappeler le mythique film de Tim Burton Mars Attacks!, tandis que sur le dernier, une grosse étoile piégée dans un nuage de poussière ressemble étrangement à une citrouille. Au total, plus de 50 millions d'utilisateurs d'Instagram suivent quotidiennement les publications de la Nasa.
 
