
# Sólido triunfo para el equipo manresano: CP San Cristobal 1-4 CE Manresa

Published at: **2019-11-03T14:38:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/solido-triunfo-para-el-equipo-manresano-cp-san-cristobal-1-4-ce-manresa-7712710)

El Manresa redondeó una magnífica actuación ante al San Cristobal, al que goleó por 1-4 durante el encuentro disputado en el Municipal Ca n¿Anglada este domingo. El CP San Cristobal afrontó el encuentro con el ánimo de remontar su puntuación liguera tras sufrir una derrota por 2-3 en el partido anterior ante el Vilafranca. En el lado de los visitantes, el CE Manresa se tuvo que conformar con un empate a uno frente al CF Peralada. Tras el marcador, el conjunto de San Cristobal de Segovia es decimosexto, mientras que el Manresa es octavo tras la finalización del duelo.
La primera parte del duelo arrancó de forma positiva para el CE Manresa, que inauguró el luminoso con un gol de Rodríguez Pérez en el minuto 14. Otra vez anotó el conjunto manresano, aumentando distancias gracias a un tanto de Joel Méndez en el minuto 19 que hacía el 0-2. Anotó de nuevo el equipo visitante, aumentando la renta con otro tanto de Rodríguez Pérez, que completaba así un doblete en el minuto 22. Redujo diferencias el equipo de San Cristobal de Segovia gracias al gol de Lansana en el minuto 39, terminando de esta manera la primera parte con el marcador de 1-3.
Después de la reanudación llegó el gol para el conjunto visitante, que puso más tierra de por medio mediante un gol de Fran a los 68 minutos, acabando el enfrentamiento con un resultado definitivo de 1-4.
Con esta derrota tras el partido, el CP San Cristobal se ubicó en el decimosexto puesto de la tabla con 11 puntos. El CE Manresa, por su parte, se quedó en octavo lugar con 17 puntos.
La próxima jornada el equipo de San Cristobal de Segovia jugará fuera de casa ante el L'Hospitalet, mientras que el CE Manresa buscará el triunfo en casa ante el Vilafranca.
