
# Врёт и не краснеет: Резко помолодевшая Джей Ло «засветила» следы от пластики

Published at: **2019-11-07T15:15:00+00:00**

Author: **Невская Кира**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131329)

Визажист Скотт Барнс все время обманывал поклонников звезды.
Джей Ло — певица, на которую равняются миллионы женщин. 50-летняя Лопес внешним видом дает фору «молодухам» вроде Беллы и Джиджи Хадид, а секрет молодости, как утверждает личный визажист звезды Голливуда, заслуга спорта и макияжа. Тайна молодости кожи, по словам Барнса, кроется в смешивании двух оттенков тонального крема и не более того. Как бы не так — врут, и не краснеют.
Певица опубликовала Stories в Instagram, где не утаила хирургическое вмешательство. Лицо звезды будто намазали воском, а глаза Джей Ло стали узкими. Резко помолодевшая Джей Ло «засветила» следы от пластики на фото в профиле персонального тренера Алекса Родригеса, и даже поделилась снимком у себя на странице. Косметологи разводят руками — столь очевидного эффекта омоложения не достигнуть простыми пилингами и масками. Тем более, что Джей Ло позировала без макияжа.

        
          Фото знаменитости прокомментировал пластический хирург из Москвы:
        
      
Миф, что у Джей Ло естественная красота развенчали эксперты. Теперь женщины не будут бежать на пластику, как на праздник из-за того, что молодость удержать не удалось, как голливудской красотке. Карты раскрыты, а Лопес вряд ли продержится на троне «королевы красоты» хотя бы еще год. Супермодель Синди Кроуфорд «позлорадствовала», и даже лайкнула фото тренера с Дженни.
