
# Carlos Navarro, 'El Yoyas', se defiende de las acusaciones de violencia machista

Published at: **2019-11-04T19:55:04+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191104/carlos-navarro-el-yoyas-defiende-violencia-machista-7714269)

Con motivo de la apertura del juicio oral, Carlos Navarro, 'El Yoyas, acusado por el Ministerio Fiscal de cinco delitos de malos tratos, uno de amenazas y uno de vejaciones, ha expresado su versión de los hechos  a través de un comunicado realizado por el abogado Esteban Gómez Rovira. Con ello, Navarro busca defenderse de las acusaciones de violencia machista presentadas por su expareja Fayna Bethencourt, a la que concoció cuando ambos participaban en la segunda edición del 'reallity' 'Gran hermano' (Tele 5).
'El Yoyas' se enfrenta a ocho años de cárcel y a la pérdida de la patria potestad de sus dos hijos durante 10 años, ya que, según el Ministerio Fiscal, Bethencourt ha sufrido agresiones tanto físicas como verbales.
El abogado relata que desde los hechos que dan lugar a esta causa, el 10 de enero de 2018,  Fayna no permite que exista comunicación de los dos niños con su padre. "En dicha fecha, ella denuncia y se dicta orden de protección a mi cliente de entrar en la isla Gran Canaria, pero no de incomunicación xon respecto a los dos menores", añade.
Prosigue afirmando que, en el pasado mes de febrero, se dio por acabada la investigación por el juzgado de instrucción, sin que "esta parte pudiera realizar el informe de servicios sociales con la entrevista a su representado, ni en esta causa, ni en la causa de divorcio, causa en la que la Fiscalía no solicitó la retirada de la patria potestad, habiéndola solicitado en recurso de apelación la representación de la señora Fayna".
En segundo lugar, asegura que la marcha de la madre a Gran Canaria en el verano de 2017 desde Barcelona fue con el consentimiento de su cliente, "manteniendo una comunicación constante con la madre y los dos menores hasta Navidad, cuando Fayna hurta todo contacto con los menores, mientras el señor Navarro se recuperaba de una depresión a raíz del fallecimiento de su madre".
En tercer lugar, relata que los hechos del 10 de enero de 2018 "se refieren al intento del señor Navarro de encontrar a sus dos hijos menores en Gran Canaria, de los cuales no tenía noticias desde hacía semanas", justifica.
De este modo, el abogado rechaza "todo lo que se relata en la denuncia referido a un matrimonio al que la señora Fayna decidió poner fin a partir de la denuncia, con previo traslado de los menores a Gran Canaria en lo que iba a ser solo una visita temporal a su familia, y sin separación de la pareja".
Añade que Navarro "ha admitido el delito leve de vejaciones y mensajes de móvil al percatarse en Canarias que su esposa tenía una nueva relación, una vez localizados a los menores, y es a partir de entonces cuando la denunciante cuenta una serie de hechos que, según su versión, habrían sucedido durante 10 años de matrimonio".
El abogado considera, en cuarto lugar, que los menores no tienen que estar implicados en todo este proceso y califica de "barbaridad" el hecho de solicitar la retirada de la patria potestad al padre durante un periodo de ocho años.
En último lugar, afirma que es importante destacar que "el señor Carlos Navarro tiene ya suspendida de facto la patria potestad, y el régimen de comunicación con sus hijos al que tiene derecho todo padre".
Además, desmiente que la justicia haya decretado un régimen de visita hacia sus hijos, y añade que, al final, "esto los pagan los menores, cuando se aporten mensajes del verano de 2017 en los que la madre, desde Canaria, le decía al señor Navarro que necesitaba que le ayudara desde Barcelona porque los hijos le echaban de menos".
El abogado finaliza el comunicado exponiendo que su cliente "no tiene orden de alejamiento, pero al no poder entrar en Gran canaria por una medida cautelar que representa un encarnizamiento, y al no poder llamar por teléfono, se consigue que el padre ya haya desaparecido de la vida de los menores".
Por esta denuncia, el catalán se encuentra desde principios de año formalmente procesado por un juzgado de Gran Canaria. De momento, queda a la espera de la decisión que el juez tome sobre este asunto. 
Navarro y  Bethencour se conocieron e iniciaron su relación en la casa de Guadalix de la Sierra, donde estaban encerrados para participar en el 'reallity'  'Gran hermano'. En esta edición, 'El Yoyas' fue expulsado del concurso por agredir físicamente a la joven.
Según la fiscalía, los hechos comenzaron a producirse en el 2013, cuando Navarro dio una paliza a su pareja delante de su hijo de 3 años. Sin embargo, no fue hasta en septiembre del 2017 que Bethencourt lo denunció, pero posteriormente aseguró haberle perdonado y pidió archivar las diligencias.
A principios del 2018, volvió a denunciarlo tras ver que se había desplazado a Gran Canaria sin avisarla y que le enviaba mensajes de texto y de audio con contenido amenazante para ella y su nueva pareja. Entonces, 'El Yoyas' fue detenido y, posteriormente, se decretó su libertad provisional con una orden de alejamiento de su mujer y sus hijos.

        Lo más visto
      
