
# В Саратове умный домофон помог найти преступников

Published at: **2019-11-07T16:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/v-saratove-umnyy-domofon-pomog-nayti-prestupnikov/)

Происходит это благодаря функции Face ID. Жильцу достаточно подойти к специальному устройству. "Большой брат" сам определит кто перед ним. Помогают умные двери и ловить преступников. Находящихся в розыске система сама увидит, распознает и предупредит полицейских. "Плюс данных домофонов в том, что мы отдали проект в МВД. Так как идёт определение лиц, соответственно есть база данных у Управления внутренних дел, туда залиты все подозреваемые и преступники, которые сейчас находятся в розыске и, если данный злоумышленник появляется в зоне действия данного домофона, идет оповещение в дежурную часть, поступает уже сигнал о том, что можно приезжать и забирать этого человека. Недавно ночью из автомобилей были украдены аккумуляторы. Все это сняли "умные" домофоны и благодаря этому преступники были найдены и задержаны в кратчайшие сроки. Жители стали более цифровизованнее и образованнее, и благодаря этой системе, преступность в микрорайоне сошла на ноль, и это подтверждают сами полицейские. Жители поэтому очень благодарны, и к тому же они могут наблюдать за детьми на игровых площадках, футбольном поле. Смотрят онлайн за чадами, не вставая с дивана, при помощи телефона или планшета", - рассказал директор компании по установке и обслуживанию домофонов в Саратовской области Максим Доронин.По словам специалистов, всего в Саратове и Энгельсе такую технику установили уже более, чем в ста многоэтажных домах.
Автор Роман Базан
