
# ArcelorMittal vuole lasciare l’ILVA

Published at: **2019-11-04T14:06:59+00:00**

Author: ****

Original: [Il Post](https://www.ilpost.it/2019/11/04/ilva-arcelormittal-affitto-rescissione/)

La multinazionale indiana ArcelorMittal ha detto di voler rescindere entro 30 giorni il contratto di affitto dell’acciaieria ex ILVA di Taranto, in Puglia, l’importante stabilimento siderurgico che dà lavoro a più di diecimila operai ma da anni è molto discusso per il suo grande e grave impatto ambientale. ArcelorMittal ha annunciato la sua decisione con una lettera ai commissari straordinari nominati dal ministero per lo Sviluppo economico, accusando il governo di aver approvato leggi che vanno contro il contratto già sottoscritto, rendendo troppo difficile per la società gestire e soprattutto risanare l’acciaieria. ArcelorMittal aveva preso il controllo dell’ILVA nel novembre del 2018, dopo lunghe trattative mediate dal governo per impedire la chiusura dell’acciaieria e la conseguente perdita di migliaia di posti di lavoro, rischio che è tornato attuale dopo l’annuncio di oggi. Con la fine del contratto con ArcelorMittal, rischiano di saltare entrambi gli obiettivi di anni di trattative sull’ILVA: salvare i posti di lavoro risanando l’impianto.
Non è ancora chiaro se l’annuncio di ArcelorMittal sia definitivo, o se sia una mossa negoziale per ottenere dal governo maggiori concessioni, scrive il Sole 24 Ore. Nelle ore successive all’annuncio, i giornali hanno scritto che fonti vicine al governo sostengono che non ci siano davvero i presupposti per la rescissione del contratto. Al ministero dello Sviluppo economico è stata convocata una riunione straordinaria tra vari ministri competenti, da quello dell’Ambiente Sergio Costa a quello del Sud Giuseppe Provenzano. Secondo una stima di Svimez, un’organizzazione che studia l’economia dell’Italia meridionale, la chiusura dell’ILVA e il blocco della produzione comporterebbero perdite per 24 miliardi di euro sul PIL nazionale, senza contare la perdita di migliaia di occupati.
La ragione principale avanzata da ArcelorMittal per la rescissione del contratto è il fatto che nelle scorse settimane un emendamento al pasticciato decreto “salva imprese” – voluto dai senatori del Movimento 5 Stelle, che in campagna elettorale avevano promesso di chiudere l’impianto – aveva revocato alla multinazionale l’immunità penale, una garanzia che le era stata data sulla non perseguibilità delle eventuali violazioni realizzate prima del termine del risanamento ambientale, a costo di svolgere i lavori di adeguamento degli impianti secondo i tempi previsti (cosa che la società stava facendo). Il comunicato della società ricorda che «nel caso in cui un nuovo provvedimento legislativo incida sul piano ambientale dello stabilimento di Taranto in misura tale da rendere impossibile la sua gestione o l’attuazione del piano industriale, la società ha il diritto contrattuale di recedere dallo stesso contratto». Spiega Repubblica:
Marco Bentivogli, sindacalista segretario nazionale della Fim Cisl, ha definito la decisione del parlamento «un capolavoro di incompetenza e pavidità politica: non disinnescare bomba ambientale e unire bomba sociale». L’europarlamentare Carlo Calenda, che si era occupato dell’ILVA a lungo da ministro dello Sviluppo economico, ha scritto su Twitter: «Vorrei solo dire a chi ha votato contro lo “scudo penale” ILVA – PD, M5S e Italia Viva – siete degli irresponsabili. Avete distrutto il lavoro di anni e mandato via dal Sud un investitore da 4,2 mld, per i vostri giochini politici da quattro soldi».
Ma ci sono anche altre ragioni per la decisione di ArcelorMittal, forse: soprattutto la crisi del settore siderurgico, che secondo i giornali fa perdere al gruppo circa due milioni di euro al mese, e il rischio che venga rivista l’autorizzazione ambientale concessa all’acciaieria. ArcelorMittal ha poi citato i provvedimenti del Tribunale di Taranto che rischiano di obbligare allo spegnimento dell’altoforno 2 dell’acciaieria, che necessita di interventi speciali dopo la morte di un operaio nel 2015.
