
# Sergio Aguero Segera Pecahkan Rekor Thierry Henry di Liga Inggris

Published at: **2019-11-05T12:34:00+00:00**

Author: **Antara, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268653/sergio-aguero-segera-pecahkan-rekor-thierry-henry-di-liga-inggris)

TEMPO.CO, Jakarta - Sergio Aguero mengatakan bahwa akan menjadi sebuah pencapaian "luar biasa" bila ia bisa melampaui catatan gol Thierry Henry saat penyerang Manchester City itu mendekati rekor pencetak gol legenda Arsenal tersebut.
Henry adalah pemegang rekor gol terbanyak oleh pemain asing di Liga Premier Inggris dengan 175 gol dalam 258 penampilan bersama The Gunners. Mantan penyerang timnas Prancis tersebut hanya kalah dari Alan Shearer, Andy Cole, dan Frank Lampard --semuanya berasal dari Inggris--dalam daftar pencetak gol terbanyak di kompetisi teratas Inggris tersebut.
Aguero saat ini hanya terpaut dua gol dari rekor Henry dan kemungkinan bisa disamai atau dilampaui pekan ini saat Manchester City menghadapi Liverpool.
Mantan penyerang Atletico Madrid itu mengakui bahwa ia mendekati akhir kariernya di Liga Premier Inggris dan merasa terhormat untuk melampaui legenda seperti Henry.
"Saya senang telah mencetak begitu banyak gol dan nyaris menyalip pemain hebat seperti Thierry Henry, pemain luar biasa yang membuat sejarah di liga (Inggris)," kata Aguero kepada France Football yang dilansir Goal pada Selasa.
"Melewati (rekor) itu akan menjadi sesuatu yang luar biasa, momen yang akan terukir sepanjang hidup saya. Saya akan terus bekerja keras untuk mencapai ini sesegera mungkin."
"Saya ingin terus menikmati setiap pertandingan. Saya datang ke Eropa di usia 18 tahun dan saat ini berusia 31 tahun. Waktu berlalu dengan sangat cepat. Waktu saya tidak terlalu banyak lagi, jadi saya mencoba menikmatinya."
Aguero telah mencetak sembilan gol dalam 10 pertandingan di Liga Premier Inggris musim ini dan enam gol di kompetisi lain.
Mengingat kontribusinya musim lalu, Aguero masuk dalam daftar nominasi penghargaan Ballon d'Or.
Namun, Aguero menyebut bahwa dirinya belum layak menerima penghargaan tersebut dan lebih mendukung sahabatnya sekaligus rekan senegaranya Lionel Messi untuk menyabet penghargaan tersebut.
"Kandidat unggulan saya untuk Ballon d'Or selalu Leo (Messi). Tentu saja, saya senang menjadi salah satu pemain yang masuk nominasi, tetapi favorit saya adalah Leo tidak peduli apa yang terjadi. Saya senang ketika ia menang."
