
# 《台灣史論叢 民間信仰篇》：代天巡狩——從道教到儒教的詮釋

Published at: **2019-11-04T14:00:38+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126588)

文：李豐楙
（前略）
溫王與千歲神格的屬性及職司，為何都與「代天巡狩」相連結？首需理解東港人的在地觀點，即將活動性質稱為「祭典」，而選擇遺忘「王醮」或「瘟醮」的瘟疫記憶，乃是歷史記憶的常態。這些歷史都遺存於當地的神話版本中：其一東隆宮祭典委員會的祭典專輯所收錄的〈東港溫王爺傳〉，為廟方所認可的定本；其二則是地方人士吳朝進採錄的〈東港沿革與東隆宮溫王爺傳奇〉，在民國68年（1979）「以聖誥請示溫王爺示意准許」，即是經過神明恩准的神傳，將其定性為三十六進士系統。主要在區別於學界的瘟神說，如劉枝萬認為集體死亡乃瘟疫發生後大量的疫死現象，「係包括許多姓氏，形成雜姓群聚之複數神」。三十六進士即屬神話學的「36」聖數，使溫王與義結金蘭相連結，並方便代巡的輪值安排。借由敘述來強調因公而集體殉職，並以玉帝的敕封合理化「代天巡狩」的職稱。
對王爺神話的巡遊溺斃而後成神說，學界偏重集體的意外死亡，將其理解為怨靈、冤靈，而從儒家的祀典說加以解釋，既因奉旨出巡而遇難，乃屬因公、因職而死；雖屬非正常死亡，唯強調皇帝追封則屬正常處理：唐代貞觀皇帝（李世民）封為「代天巡狩」，並頒旨建廟春秋致祭，得有神位永享香火。依據《禮記．祭法》的祀典原則，既屬「以死勤事則祀之」即可歸屬「有功烈於民者」。
從「朝封制」襲用儒家義理，並引用泉州名人李光地（1642-1718）——福建安溪人，在朝為官時，「體念王爺在世豐功偉蹟，在神護國衛民之忠貞，啟奏聖祖康熙聖君，元旦朔日在金鑾殿御筆親賜加封溫王爺，敕封為護海王爺，永鎮東藩，保佑眾庶，巡查善惡，勸化人民向善，代天宣化，永享人間樂土。」又說三十六進士中有12人「授封准為欽點十二大巡每科主事」；因有功而由聖祖「御筆親臨，敕旨加封都察院兼辦理陰陽古御史王爵。」即想以朝封及賜額合理化其神格，其實忽略了「代天巡狩」的原意，乃屬「道封」下的瘟部，諸神職司「行瘟與解瘟」的雙重職責。
為什麼在當地會刻意強化「朝封」神話，其實關聯當地鸞堂中人進入內司團體，從而掌控了解釋權，這種文化既融合了儒宗神教，乃以儒家立場融合了三教教義，其中也就接受了道教的解脫觀，相信尸解成仙之說云：「據當時生還水手及侍從目睹，有聞仙樂飄奏，海上即時呈現一片祥雲紫氣，咸認溫鴻之死乃解脫而成神。」按照「解脫而成仙」的說法，既近於水解，乃道教三品仙說的下品尸解仙。既在海上罹難而尸解╱水解，而後玉皇大帝敕封成神，以此合理化「代天巡狩」之職。如果歸屬朝封，在歷代實錄、禮部祀典中為何缺少紀錄？這種矛盾在民間常被忽略，原因就在詮釋玉皇大帝的敕封，即將王爺廟命名「代天府」，或高掛所賜的「代天巡狩」匾額，這樣的象徵符號頗有一致性，其形成並非一時一地，亦非純屬閩地士人所改造，其真實的依據乃為「道封」體系，而後經由儒家士人根據禮經傳統而改造成功的。
證據就在道教的道經中，其神統譜中既有瘟部，就像星部（府）、土部（府）一樣，在宋元以來道教形成的「道封制」下，瘟部非僅瘟神一神而已，乃是統合了《洞淵神咒經》的洞淵天尊等與《女青鬼律》的五瘟主，後者即所謂行瘟的瘟神，都列在下半部，如五瘟、十二年王等瘟神疫鬼；而上半部職司解瘟之責的，就是洞淵天尊、匡阜真人等神。故瘟部兼具行瘟與解瘟的雙重性格，乃銘刻千餘年來的三個階段，不能僅僅採取「瘟神」的片面理解。
第一階段，六朝江南道教面臨瘟疫的流行，從「疫」字又新出「瘟」字，也就從古代疫鬼又衍生瘟神說，複合為瘟疫而有「天行」觀念。在此一關鍵階段出現在兩部道經：《女青鬼律》將天行瘟疫的懲罰觀，神格化為五瘟主：張元伯（春）、劉元達（夏）、趙公明（秋）、鍾士季（冬）、史文業（總）；《洞淵神咒經》構成神╱魔剋制說，神即指洞淵天尊，魔則泛指行瘟行疫的瘟神疫鬼，由洞淵天尊節制五瘟。從免疫學來看，北方人南下後，因為水土不服而致病；又適逢瘟疫流行的周期，當時曹丕曾有「疫氣」說，所反映的正是氣化論。可見行瘟、疫氣的天行觀，具體表現瘟疫的流行性質：猛爆性、集體性及懲罰性，此即本土流行病與宗教醫療的關係。
第二階段適當唐宋變革期，在宋元時期形成了瘟部說的道教體系，其中又出現了天符說，當時新法紛出亟需面對當時社會，瘟疫流行而變化劇烈，乃配合《天壇玉格》的受籙制，使道士擁有法官職牒的職責，而管制疫鬼既列入天律、鬼律。六朝期《女青鬼律》被擴大、改造為天律，稱為《太上混洞赤文女青詔書天律》，的確規範當境土地山神的職司之一，亟需追捉、申報境內瘟神疫鬼，凡瘟神附人均要呈報以便嚴懲。
其次一仍「鬼律」之名，饒洞天、鄧有功既編為《上清骨髓靈文鬼律》，同樣也是規範十二年王統隸諸天行疫疾，凡令人致病的瘟神疫鬼，即由法官遣驅邪院劄委土地、牒十二年王收回毒氣。第三部即鄭知微編、盧埜注《泰玄酆都黑律儀格》，名稱既改稱「黑律」，法官既有權力職掌酆都，也可斬除瘟神疫鬼、甚至滅形。當時的天律、鬼律、黑律既盛行一時，在律文中管制瘟神疫鬼，即反映此一時期瘟疫流行，為了滿足民眾集體的心理需求，乃賦予道士的法官之職，以期在驅瘟儀式中行法有效。
宋元時期神霄派所規範的制度，在江西一帶曾經施行，其中遺存於元末明初《道法會元》的，既有多種資料涉及遣瘟儀式：其一即〈神霄斷瘟大法〉，在主法中建立瘟部司的宗教威信，尊稱洞淵伏魔太一天尊、泗洲普照明覺禪師、瘟師主匡阜真人等，用以職掌剋制瘟疫神鬼之任：「惟願天符聖眾，咸依明覺之法言；瘟部諸神，亟奉洞淵之勑旨」；又首次出現了神船送王，在〈神霄遣瘟送船儀〉首次提出洛陽的帝都象徵：「逍遙徑返於洛陽，便是神王安穩處」、「張帆鼓浪，齊登焚岸之舟；擊節鳴鑼，快返洛陽之道」。既可送往海外蓬島，但關鍵仍在將神王送返洛陽，洛陽即帝都，神王、王神為諸王，此乃寓含諸王代天子巡狩已畢，即將歸返帝都完成述職之任。
可見此時道教既已模仿「代天巡狩」制，《洞淵神咒經》被神格化為洞淵天尊，作為解瘟者，所押走的行瘟者即天符使者、五瘟神及七十二候使者等。此乃目前所知最早的道教資料，而非屬朝封制下的祀典神，從天行、行瘟轉變為代天收瘟，基本上已經初步成形。故東港東隆宮舉行迎王的前一年，先要呈表玉皇大天尊，就遺存了道經的古例原意。
第三階段就是明清時期，民間既會組織五瘟社一類結社，而地方道壇則發展為完整的送船儀，長江流域及西南各省俱有。現在仍遺存於地方道壇的抄本中：如湖北使用的《正一收瘟安座玄科》、湖南湘西的民間打醮，江西則像吉安的喊船儀，而正一派祖廷龍虎山也刊行《和瘟酌餞科儀》等，均襲用宋元道經而予以地方化。其基本模式凡三：
（1）啟請瘟部諸神，同樣以洞淵天尊、匡阜先生、明覺禪師等置於前半部，作為解瘟諸神；而後半部則列出五瘟主、行瘟行者等；（2）陞壇行道、志心行禮，在科儀中將諸神統稱諸王、王神或神王及洛陽仙等；（3）送返之地，除了海島，洛陽普遍出現：「滿納祭祀登上花船，歸返洛陽別方行化」（湖北）；「便把此船送何處，一篙撐到洛陽關」（湖南）；「滿門王官何處去，直往洛陽大道中」（江西）；而龍虎山對外發行的和瘟版本則有一字之差，在「五湖四海皆湧水，奉送龍舟轉洛洋」寫作「洛洋」，這種改變非僅「洛陽」也將「大洋」兼括其中。
在目前資料尚不足的情況下，即可比對地方道壇的抄本，派別既多，數量龐大，但是從所引的數例，即可證明只要強化新說，將「洛陽」與「諸王」結合為一，只說送返而暗含迎迓，此一規制即是「迎王」與「送王」制，乃仿效王朝禮制所形成的體制：天子派遣諸王代為巡狩天下。從這些用語所獲得的代巡印象，這種觀念既普遍存在於地方道壇中，凡舉行送瘟╱送船儀即使用道經，均將代巡說凝固於「洛陽」象徵，從洛陽大道、洛陽關到洛陽仙俱有，故為江南社會所遺存的帝都象徵。
此乃緣於宋元時期人口南北移動增多，到了明清時期水陸交通稱便，從內地到海外越加發達，尤其沿海地區方便接觸海外，在大航海時代中傳染病發生後，不再限於長江流域一類內陸水域，反而是由沿海傳入內陸，隨著交通而流行的既廣又快。在這種情況下，將行瘟舊說融入新說中，雖未揭舉「代巡」之名卻行「代巡」之實，在明清時期甚至代巡海外，如鄭和下南洋、鄭成功代巡東寧（台灣），凡此種種均加速了改造的動力。
道教代巡說在福建發生的變化，特別值得研究瘟神信仰者注意，其中的關鍵在瘟部仍舊在「道封」體系下，縱使地方儒生參與且有主導性，也始終未能被改隸於「朝封」下；也就是所仿效的儀式，只是禮儀形式的巡狩禮制，而神格卻未曾列入敕封體制內。正因如此，禮生乃積極介入並主導儀式方式╱方向，在空間、整體規劃都取代了地方道士，後者則僅能維持其送瘟的專業，此一職能變化的明證，最早的紀錄即保存於福州地區，且是直接以信仰方式存在，此即當地盛行的五帝信仰，而其他的泉、漳二府則明確使用代天巡狩或王爺。其原始形貌早到何時？目前仍然難以證明，史料最早的見於海外散人《榕城紀聞》，既已記載五帝信仰，其形式已有「代天巡狩」的雛形，故其儀式可推到明末清初，因為出現崇禎15年（1642）的記事，只是並未標舉「代天巡狩」之名。
當地崇奉五帝的詳細情況，Michael A. Szonyi（宋怡明）在廣泛蒐集的資料中，關注福州地方官查禁「送五帝船」的數起事件，並據此評述五帝信仰乃「標準化的幻想」。五帝的神銜、職稱既未經朝封，儒家官僚即可借此為由要禁即禁，其實完全不能比擬天后賜封的「標準化」。乃因瘟部僅屬「道封」體系，自宋、明以來雖將道教隸屬於禮部下，禮部官員既不反對且默許，卻也未曾載諸歷朝的實錄中，故缺少朝封的祀典神紀錄；唯天師門下的地方道壇，則可根據道封行法，既可受籙為法官，且有天律、鬼律作為行法依據，因應地方社會的集體需求，彼此合作送船儀的舉行。此一制度存在著漏洞，使得地方官僚的處置有模糊性：若認為送五帝船的耗費大，即可視為迷信嚴加禁治；也可順應民意聽其循俗而行。
基於歷史上的這種兩可情況，即可知福州五帝為什麼屢禁屢興，而閩南地區則通稱五府千歲、或千歲、王爺，其實俱隸屬於「道封」下，既被歸屬於道教體系，故地方道壇一直祕傳其送王╱送船知識，而非禮生團體所期望的「朝封」體制，使地方官僚既可承認也可不承認，致使這種信仰處於游移狀態。道教內部既可依據傳承舉行醮儀，其儀式迄今不變，而地方儒士則面對選擇，其難題既可順應官方而加入反對之列，也可體察民意而選擇介入，福州即屬士人積極參與的案例，據此即可推知泉、漳二府無不俱然；在同一情況下，移民台灣之後各地也因應地方社會而自行調整，乃有南東港北西港的不同形式。
當初儒家士人何以會接受道教的代巡觀念？應該緣於實際的社會需求，既不欲退出就只能積極介入，關鍵在如何改變、改裝道教知識？乃將道教夙來的祕傳性，在某種程度上予以公開化；卻又基於五帝、王爺神格的威嚴，還是保存相當程度的神聖╱神祕性。如何將送船╱送王儀隱藏於王朝禮制下？其實文獻不足徵也，但唯一可以確定的，就是閩地形成送瘟儀的地方化，在於儒家的禮生扮演了關鍵角色，就是選擇可以利用的王朝禮制，其中巡狩禮從形式到內涵都方便仿效，乃將道教版本徹底改造為儒家版本。當地士人借五顯大帝、關帝作為掩飾，這樣的包裝形式雖未完全成功，當地官員仍然要禁即禁，卻將這種改造經驗傳布於閩地，既遺存於方志的記載中，都可見「代天巡狩」的祠廟與祭典，迄今仍保存於地方文物中，如莆田縣東汾村五帝廟正極殿所藏的〈五帝圖〉，也有正在恢復中的送船儀。
在閩、台兩地，尤其東港代表的屏東例，在形式上較為接近福州的早期形態，要點就在如何表現「代天巡狩」？台灣保存了許多遺跡：如代天府的名義、匾額上的「代天巡狩」四字。而在送船儀中，東港在王船寮的四圍既有燈籠，在王船的三座桅帆上則未標明，台南例亦然；但在閩地則不然，從早期的送船畫蹟迄今猶存，乃至目前恢復中的王船，船上無不標明「代天巡狩」字樣：既有主桅上的「代天巡狩」，也見於船沿上的立牌上；但是仍然遺存了道教的遺跡，就是前後桅上的「瘟部司」或「聖駕回鑾」字樣。在這種並存現象的背後，即銘刻「從道教到儒家╱儒教」的文化遺存；泉、漳州地區也在恢復中，同樣也一再出現這種情況。在信仰上單一神祇如馬巷池王爺，複數神祇則如五府千歲，不管其成神的神蹟有何差異，皆可聯繫台灣、東港與福州、泉州，在大歷史上的王爺神話現象，其中所銘刻的正是大航海時代的共同記憶。
從歷史所反映的閩、台王爺信仰，在儀式上是道士與禮生並存，主導力量雖有儒家╱儒教與道教的變化，涉及儀式詮釋權的偏重問題，其實面對的是同一事實：就是明清至近代的現實情況，在大航海時代既因貿易船進出，而傳染了外來可怕的流行病；其中最厲害的就是亞洲型霍亂的世界大流行（Asiatic cholera pandemic），乃起於印度而後隨著航運而傳染世界，其中一線即沿著海岸線向北，廣東、福建、台灣及浙江等俱在其中，且由此傳入內陸的廣大地區。
當時中醫稱為「痧症」等名，且認識到這一類瘟疫乃異於中土本有，而懷疑是「自䑲趕風來」的。在19世紀曾經有多次的世界大流行，魏嘉弘所採取的五期說：1817-1823、1826-1837、1846-1862、1864-1875、1883-1896，幾乎涵蓋了閩、台地區的數次大流行。由此始能解釋一些基本問題：在福州為什麼無法禁絕五帝船，甚至連知識分子也參與其中？乃因港口開通後帶來的傳染病，其流行之猛遠過於前，導致儒家士人身在其中而與時俱變，才會利用地方道壇的文化資源，在道經、儀式中代巡說的原有基礎上，改造為契合儒家巡狩禮制的新版本。
從福州乃至泉、漳二府所遺存的，比較東港的屏東例乃至台南例，同樣面對大航海時代的流行病傳染，在這種情況下有兩個決定性因素：（1）閩地既已改造完成的儀式形式，即儒家禮制與道教科儀並存，其差異僅輕重有別；（2）禮生與道士如何參與地方社會？共同面對類似亞洲型霍亂的大流行，甚至還有鼠疫、天花等，並非只有「風土病」的調適問題。
從東港的開發史，乃至台灣的移民開發，在共同面對同一地理環境的情況下，唯一的選擇就是襲用原鄉的模式，從形式到內涵俱然，都被用於解決現實的難題。從前後五期觀察台灣的亞洲型霍亂，其流行時間連貫清領與日治兩階段，甚至還跨入了戰後初期。從這種可以確定時間的流行病史，即可發現與送船儀的歷史幾乎重疊，除了日治期間曾經一度壓抑，在清領時期二者之間幾乎一致。故送船儀在台灣的歷史脈絡中，在信仰上既有習俗的例行意，在醫療上則有實際的現實意，此即在大歷史的觀察下，東港一地不能自外於這個命運共同體。
目前東港民間所認知的代巡千歲，不用瘟醮之名而只說「平安祭典」，其實並非就改寫了大歷史，此即所謂的「歷史記憶」；其中仍存在對瘟疫的恐懼經驗，只是事過境遷後選擇性的遺忘，故採用「祭典」而避忌「王醮╱瘟醮」。這就關聯儀式專家的問題，區內鸞堂獨盛而罕見道壇，早期雖會聘請道、法中人，且僅出現在送船的拍船儀，整個迎送儀式全為禮生團體所掌控。溫王與結拜金蘭的關係，既被合理化為三十六進士系統，既異於五帝系統，也有別於台南例，這些均僅屬名義、形式之異；其中的一致性仍在迎送五位千歲，且使用同一「代天巡狩」的名義，也就是均未曾脫離瘟部譜系，仍然兼具行瘟與解瘟之任。
故王爺神格既非溺斃的「怨靈」，亦非死不瞑目的「厲鬼」，而應該被界定為功烈神明，乃生前有功而死後成神，雖非朝封制下的祀典神，卻仍可理解為千歲代巡，而不宜單取其中一說，即難以解釋所有的例證，故根據比較觀點始可釐清此一複雜的信仰文化現象。
本文摘錄自《進香．醮．祭與社會文化變遷【台灣史論叢 民間信仰篇】》，國立台灣大學出版中心出版
＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：謝國興、李豐楙、林美容、張珣、呂玫鍰、三尾裕子、丁仁傑、陳緯華、吳學明
生活即文化，民間信仰活動是台灣社會生活與文化的重要成分，也是了解台灣社會組織、宗教信仰之歷史發展的重要切入點。
台灣民間信仰乃相對於制度性宗教（佛、道、基督教等）而言，或被視為具有擴散性宗教性質，主要源於傳統巫覡與鬼神信仰，同時混雜部分祖先、自然神崇拜與釋、儒、道成分，很難以「某某教」稱之，在進行繁複祭典時，通常需藉助道教各法派之科儀，故常見各地民間信仰宮廟加入各地道教協會為會員。
學界包括人類、歷史、文學、宗教、社會等學門，對民間信仰研究成果甚多，議題豐富，見解多元。本書所輯錄十篇論文涉及進香、建醮、祭祀與廟會等少數個案與議題，並輔以主編所撰導論，當有助讀者掌握台灣民間信仰之主要精髓。
責任編輯：翁世航核稿編輯：丁肇九
