
# 5 cosas que no te puedes perder esta semana en Barcelona

Published at: **2019-11-07T09:51:00+00:00**

Author: **Juan Manuel Freire**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/onbarcelona/a-la-ultima/20191107/5-cosas-que-no-te-puedes-perder-esta-semana-en-barcelona-7709038)

En todos los conciertos hay que hacer callar a la gente, pero en los de Cigarettes After Sex, todavía más: su música se basa en cualidades casi anacrónicas como sensibilidad, delicadeza y cuidado. Presentan 'Cry', su notable segundo disco, este lunes, día 11, y martes, día 12, en la sala Apolo (Nou de la Rambla, 113).
Tras la reveladora 'Conversaciones entre amigos', por fin nos llega la segunda novela de Sally Rooney, 'Gente normal' (Literatura Random House), historia de amor entre dos jóvenes en apariencia distantes pero destinados a acercarse, quererse y malentenderse. Habrá una serie.
La Filmoteca (plaza de Salvador Seguí, 1-9) proyecta, en el marco del festival L'Alternativa (y su ciclo alrededor del muro de Berlín), 'B-Movie: Lust & Sound in West-Berlin 1979-89', fascinante retrato de la escena musical del Berlín occidental de los 80. Aparecen Blixa Bargeld, Nick Cave y&mldr; David Hasselhoff. Jueves, día 14, a las 18.30 horas.
Cuando la esperanza escasea, o se quiere encontrar belleza en esa escasez, es el momento de escuchar a Godspeed You! Black Emperor, quienes llevan un cuarto de siglo poniendo música al declive de la civilización moderna. Los clásicos del posrock visitan Apolo el jueves, día 14.
La revista musical y cultural con sede en Barcelona cumple tres décadas y media de excelencia. Lo celebra como mejor se le da: publicando uno de sus legendarios especiales, en este caso repaso a lo mejor que ha dado de sí la última década en música, cine, libros, cómics, series, conciertos&mldr; 'Must' absoluto.
Está muy bien eso de ser explícita, de no morderte la lengua en cuestiones de sexo y deseo, pero para hacer un buen disco de rap hacen falta, además, habilidades como rimadora o capacidades para discernir un buen gancho pop. 'Sexorcism' aburre mucho más de lo que debería.
En portada
