
# 7 Sebab Luis Milla Pantas Gantikan Simon McMenemy di Timnas Indonesia

Published at: **2019-11-07T10:31:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/tim_nasional/7-sebab-luis-milla-pantas-gantikan-simon-mcmenemy-di-timnas-indonesia-7c4419.html)

Bola.net - PSSI resmi memutuskan mengakhiri kerja sama dengan Simon McMenemy. Tetapi pelatih asal Skotlandia itu masih akan menangani Timnas Indonesia hingga matchday kelima Grup G Kualifikasi Piala Dunia 2022 zona Asia kontra Malaysia yang berlangsung pada Selasa (19/11/2019).
Ketua Umum PSSI, Mochamad Iriawan, membocorkan sudah ada dua calon pelatih Timnas Indonesia. Kedua calon tersebut adalah Luis Milla dan pelatih asal Korea Selatan (Korsel) yang belum disebutkan namanya, meski mengarah kepada Shin Tae-yong.
Menurut Iwan Bule –sapaan akrab Iriawan, Milla dan calon pelatih asal Korsel itu akan melalukan presentasi di depan Exco pada medio Desember 2019.
“Tahun 2020 timnas senior punya pelatih baru? Insya Allah. Kami ada dua calon, Luis Milla dan satu lagi asal Korea Selatan. Setelah dikontak Sekjen, yang bersangkutan minta waktu sampai November, karena kedua pelatih itu saat ini masih terikat dengan pekerjaan lainnya. Saya akan meminta arahan lebih dulu dari mereka, seperti program untuk timnas. Mereka harus memaparkan di depan Exco dan saya juga,” lanjut Iwan.
Luis Milla bukanlah nama baru di persepak bolaan Tanah Air. Pelatih berpaspor Spanyol itu sempat membesut Timnas Indonesia U-23 saat turun di SEA Games 2017 dan Asian Games 2018. Dilansir Bola.com, Mila dianggap sosok ideal untuk membesut Tim Merah-Putih ke depannya. Simak alasan-alasanya:
