
# Ada Apa di Balik Mundurnya Anak Buah Anies Saat Heboh Anggaran?

Published at: **2019-11-02T06:57:43+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769298/ada-apa-di-balik-mundurnya-anak-buah-anies-saat-heboh-anggaran)

Jakarta - Kabar mengagetkan datang dari Balai Kota Jakarta. Dua bawahan Gubernur DKI, Anies Baswedan, mundur mendadak dari jabatannya di tengah sorotan terhadap rencana anggaran ibu kota. Ada apa di baliknya?
Dua anak buah Anies yang mundur itu adalah Kepala Dinas Pariwisata dan Kebudayaan (Kadisparbud) DKI, Edy Junaedi, serta Kepala Badan Perencanaan dan Pembangunan Daerah (Bappeda) Sri Mahendra. Keduanya mundur dalam waktu yang berdekatan.
Awalnya, kabar mundurnya Edy dari jabatan Kadisparbud dibenarkan oleh Kepala Badan Kepegawaian Daerah (BKD), Chaidir. Dia menyebut Edy mengundurkan pada 31 Oktober 2019 atas permintaan pribadi. Edy sendiri baru 8 bulan duduk di posisi Kadisparbud.
"Per tanggal 31, semalam dia mengundurkan diri. Ya mengundurkan diri saja atas permintaan pribadi, alasannya ya pribadi yang tahu dia," kata Chaidir saat dikonfirmasi, Jumat (1/11/2019).
Pekan lalu, salah satu rencana anggaran di Disparbud sempat ramai dibahas. Di Rancangan Plafon Anggaran Sementara (PPAS), tepatnya pada dokumen Lampiran III Komisi B, terlihat ada program kegiatan 'Penyelenggaraan aktivitas promosi pariwisata dan budaya melalui media sosial'.
Sasarannya adalah 'Jumlah influencer aktivitas promosi pariwisata dan budaya melalui media sosial'. Targetnya, ada lima influencer yang diikutsertakan. Anggaran untuk lima influencer yang mempromosikan pariwisata Ibu Kota ini sebesar Rp 5.008.691.930. Namun, rencana anggaran Rp 5 miliar untuk influencer tersebut kemudian dihapus.
Apakah ada kaitannya?
