
# В киевских маршрутках начали внедрять безналичную оплату

Published at: **2019-11-05T16:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/v_kyevskyh_marshrutkah_nachaly_vnedryat_beznalychnuyu_oplatu_1684149)


        В маршрутках Киева начали устанавливать валидаторы для оплаты проезда синими карточками Kyiv Smart Card.
      
Об этом во время брифинга сообщил директор департамента информационно-коммуникационных технологий КГГА Юрий Назаров, передает сайт Vgorode.ua.
Сейчас по столице ездит маршрутка Киевпастранса №208 по маршруту универсам Беличи – Голосеевская площадь.
По его словам, электронные средства оплаты проезда будут действовать во всех маршрутных такси Киевпастранса, а позже и у частных перевозчиков.
"Это не просто возможность рассчитаться карточкой за проезд. В других городах с безналичной оплатой информация о балансе и поездках сохраняется на карту пассажира. А в Kyiv Smart Card данные хранятся в облачной среде", – пояснил Назаров.
Он подчеркнул, что карта является ключом к учетной записи пассажиров. Таким образом, в случае утери транспортной карты, киевляне смогут перенести информацию на новую.
Также возможности Kyiv Smart Card позволяют в будущем расширить функционал карты, с ее помощью владельцы смогут создать электронный кошелек и платить за парковку или за проезд.
Кроме того, Юрий Назаров заявил, что если правительство к 1 апреля не решит проблему с перевозкой льготников, то может быть продолжен экспериментальный период внедрения электронного билета. Но при этом в городе уже будут действовать ученические и студенческие электронные билеты, а жетоны и талоны – отменены.
Ранее сообщалось, что КГГА официально отложила введение электронного билета.
