
# «Начни с себя» — непопулярная идея, которая может многое изменить

Published at: **2019-11-07T15:30:32+00:00**

Author: **Наталья Копылова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/nachni-s-sebya/)

Здесь как с лекарством: важно правильное применение.
От фразы «Начинай всегда с себя» автоматически кривится лицо. Она набила оскомину, потому что её используют как синоним выражения «Да что ты лезешь куда не просят, за собой следи». В таком значении смысла в ней действительно мало, и неудивительно, что она раздражает.
Это способ переложить ответственность с тех, кому по должности приходится решать какие‑то проблемы. Санитарки и медсёстры в больнице без финансовой благодарности обращаются с пациентом как с бревном? В подъезде не убирались несколько месяцев? Деньги из бюджета разошлись по чьим‑то карманам? «Начни с себя», — говорят советчики, и это звучит максимально странно.
Медперсонал, управляющая компания, чиновники и множество других людей обязаны выполнять свою работу в соответствии с нормами и без коррупции. Здесь нет исключений. Маленькая зарплата, скорость, с которой люди мусорят, и мировоззрение «А ты бы на его месте не воровал?» не имеют никакого значения.
Кроме того, фраза «Начни с себя» подразумевает, что вы ничего не делаете для решения проблемы. Смысл такой же, как у вопроса «Вы уже перестали пить коньяк по утрам?» — выбраться из ситуации без оправданий не получится, и это ставит вас в уязвимую позицию. Но вам не в чем оправдываться.
С перекладыванием ответственности разобрались, но и без этого в идее начать с себя по‑прежнему много слабых мест. Например, очевидно, что если вы перестанете пользоваться спреями, то озоновая дыра от этого не затянется. Или, скажем, вы жалеете зверушек и решили не покупать мех, но не находите в себе сил отказаться от мяса и изделий из кожи.
Не нужно пытаться объять необъятное. Никто не ждёт от вас героических подвигов (а если да, то вы не обязаны оправдывать ожидания). Любое действие, а в некоторых случаях и бездействие имеет значение.
Темнокожая американка Роза Паркс просто отказалась уступить место в автобусе белому человеку. А Дороти Каунтс отважилась перевестись в школу для белых, хоть и не смогла проучиться там дольше недели из‑за травли и унижений. Эти не такие масштабные, на первый взгляд, шаги вошли в историю и стали важными элементами борьбы против расовой сегрегации. Они доказывают: многое изменится, если каждый начнёт с себя.
Кто‑то строит приюты, кто‑то пишет статьи, кто‑то рассказывает о волнующих его проблемах близким, кто‑то не делает зла — всё это уже немало. И вот почему.
Даже люди с большими странностями находят единомышленников. Если вы видите глобальную проблему и пытаетесь с ней бороться, в мире наверняка есть те, кто с вами солидарен. В одиночку вам не справиться, но вместе вы вносите существенный вклад.
Если вы начали с себя, изменения очевидны окружающим. Кто‑то посчитает вас странным, а кто‑то возьмёт с вас пример.
Не все сомнительные вещи в мире совершаются со зла, некоторые просто по незнанию. Спорить с оппонентами зачастую бессмысленно. Но в ваших силах переманить на свою сторону тех, кто просто не в курсе проблемы.
Если однажды вы искренне прониклись какой‑то идеей, дороги назад уже нет. Конечно, можете себя успокаивать тем, что ваши усилия ничего не решают. Но чувство вины уже никуда не денешь, а оно может здорово отравить существование.
В психологии есть такой термин, как эффект свидетеля. Чем больше людей оказывается рядом с местом происшествия, тем меньше из них старается помочь. Все надеются, что это сделает кто‑то другой.
Впервые эффект был описан в связи с убийством Китти Дженовезе. Преступление совершалось на глазах у жителей многоквартирного дома в течение получаса. Убийца ударил девушку ножом, но его спугнул крик одного из соседей. Раненая Китти отползла во внутренний двор, где её позднее нашёл и добил преступник.
Считается, что один из соседей всё же позвонил в полицию, но не смог описать ситуацию правильно. В итоге помощь приехала по вызову человека, который даже не был свидетелем. Один из соседей позвонил двум своим друзьям, чтобы посоветоваться, что делать. Друг связался со своим знакомым, и уже тот вызвал полицию. Патрульные прибыли после второго нападения, и Китти умерла в машине скорой помощи.
Это не единственный случай. Просто подумайте, сколько человек из ваших знакомых действительно вызывают полицию, услышав крики о помощи под окном или в соседней квартире.
Если речь идёт не о глобальных проблемах — мире во всём мире или спасении морских обитателей, — ваши действия на самом деле могут всё изменить. И речь не только о ситуациях, когда на кону чьи‑то жизнь и здоровье. Если что‑то хорошее может сделать кто угодно, почему бы это не сделать вам.

        «Он ходил за мной с молотком и повторял, что пробьёт голову»: 3 истории о жизни с абьюзером 
         Что не так с высшим образованием в России 
         Почему гомофобия опасна для всего общества, а не только для гомосексуалов 
         Чужое тело не ваше дело. Почему люди имеют право выглядеть так, как захотят 
         Когда семье пора перестать лезть в вашу жизнь 
         10 уловок мошенников, на которые ведутся даже умные люди
      
В заботе нуждается не только мир, но и вы. Как говорят в самолёте, в случае разгерметизации салона наденьте маску сначала на себя, потом на ребёнка, иначе вы задохнётесь и не сможете ему помочь.
Звучит эгоистично, но в этом нет ничего плохого. Здоровый эгоизм позволяет найти баланс между своими интересами и интересами других людей, отчего все выигрывают.

        Маленький шаг для человека не всегда большой шаг для человечества, но и его достаточно, чтобы многое изменить. Делитесь этим текстом, чтобы рассказать: начинать с себя — отличная затея.
      
