
# Die 3. Liga im Stream und TV-Übertragung

Published at: **2019-11-02T15:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/fussball/carl-zeiss-jena---hansa-rostock-live-die-3--liga-im-stream-und-tv-uebertragung-28730188)


           •  3. Liga, Live-Streams und TV-Übertragungen im Überblick   •  Wer zeigt die Spiele live, kostenlos und ohne Registrierung oder Anmeldung?   •  SV Meppen - Bayern München II live und exklusiv bei Magenta Sport    •  Online-Stream zu Carl Zeiss Jena - Hansa Rostock am Sonntag
      
Halle (Saale) - Der 14. Spieltag in der 3. Liga bietet gleich mehrere spannende Derbys und natürlich den wie immer packenden Kampf um die Tabellenführung. Ein Überblick über alle zehn Partien und die Live-Übertragung in TV und Streams.
Die Deutsche Telekom überträgt alle 380 Spiele der 3. Liga live. Die Übertragung findet via Magenta Sport statt. So können alle Spiele, die in Full HD produziert werden, auch auf dem Tablet oder Smartphone verfolgt werden. Für Telekom-Kunden mit EntertainTV-Tarif ist der Zugang kostenlos. Mehr zu diesem Thema erfahren Sie hier.
Neben der Übertragung durch Magenta Sport werden an den Wochenenden auch ausgewählte Partien auch im Free-TV gezeigt. Für insgesamt 86 Partien der Saison 2019/20 haben die ARD und ihre dritten Programme die Übertragungsrechte. Diese Spiele sind auch immer live, kostenlos und ohne Anmeldung als Live-Stream auf der Sender-Homepage zu sehen. Welche das am konkreten Spieltag sind, finden sie - ebenso wie mögliche Radio-Streams zu den Spielen – weiter unten in unserer Auflistung.
Die SG Sonnenhof Großaspach hat die Abstiegszone der 3. Liga zumindest für eine Nacht verlassen. Die Schwaben gewannen beim FSV Zwickau am Freitag 1:0 (0:0) und verbesserten sich auf den 15. Tabellenplatz. Kai Brünker (57.) traf per Kopf zum vierten Saisonsieg. Zwickau verbleibt im Tabellenmittelfeld.
Zweitliga-Absteiger FC Ingolstadt hat das Spitzenspiel des 14. Spieltages der 3. Fußball-Liga gewonnen. Die Schanzer setzten sich am Samstag beim Aufstiegsmitfavoriten Eintracht Braunschweig klar mit 3:0 (3:0) durch. Ingolstadt springt mit nun 25 Punkten auf Relegationsplatz drei, Braunschweig steht mit einem Zähler weniger auf Rang fünf.
Neuer Tabellenführer ist die SpVgg Unterhaching (27). Die Bayern gewannen ihr Auswärtsspiel beim Aufsteiger Waldhof Mannheim mit 3:0 (1:0). Der bisherige Spitzenreiter Hallescher FC unterlag dem 1. FC Magdeburg im Sachsen-Anhalt-Derby mit 0:1 (0:1). Ausgerechnet Ex-HFC-Spieler Sören Bertram traf für die Magdeburger (43.).
Der 1. FC Kaiserslautern konnte den Schwung des DFB-Pokals nicht in den Liga-Alltag mitnehmen. Drei Tage nach dem Einzug in das Pokal-Achtelfinale verloren die Pfälzer ihr Heimspiel gegen die Würzburger Kickers mit 2:3 (1:1) und bleiben auf einem Abstiegsplatz.
Der heimstarke TSV 1860 München bezwang Viktoria Köln mit 4:2 (2:0), im Kellerduell trennten sich Preußen Münster und der Chemnitzer FC 3:3 (2:2). Die Preußen warten seit dem 4. Spieltag auf einen Sieg. Bereits am Freitagabend verließ die SG Sonnenhof Großaspach dank eines 1:0 (0:0)-Sieges beim FSV Zwickau die Abstiegsplätze.
Am Sonntag finden auch in der Saison 2019/20 immer zwei Partien statt, die um 13 und 14 Uhr angepfiffen werden. Um 13 Uhr empfängt der SV Meppen den FC Bayern München II. m 14 Uhr spielt dann das sieglose Schlusslicht Carl Zeiss Jena gegen das zuletzt so formstarke Hansa Rostock. Wir das Ost-Duell zu einer klaren Angelegenheit oder schaffen die Thüringer die Überraschung? Von beiden Partien wird es keine Live-Bilder im frei empfangbaren Fernsehen geben, Magenta Sport überträgt exklusiv.
Abgeschlossen wird der 13. Spieltag mit dem Montagsspiel zwischen MSV Duisburg und KFC Uerdingen. Die beiden Städte trennen nur wenige Kilometer, in der Tabelle ist der MSV dem ambitionierten Klub aus Krefeld aber schon ein Stück weit enteilt. Das Spiel wird live und exklusiv bei Magenta Sport übertragen.
Freitag, 1. November 2019:
Samstag, 2. November 2019:
Sonntag, 3. November 2019:
Montag, 4. November 2019:

        Die Übertragungen der dritten Programme sind allesamt auch als kostenlose Live-Stream auf den jeweiligen Sender-Websites verfügbar. 
        
          Einen Liveticker zu allen Drittliga-Partien finden Sie auf MZ.de.
        
      
