
# Кошкина: Консультант ОП Хорошковский летал с Медведчуком в Москву

Published at: **2019-11-01T17:39:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/koshkina-konsultant-op-horoshkovskij-letal-s-medvedchukom-v-moskvu/)

Консультант Офиса президента Валерий Хорошковский и глава политсовета партии «Оппозиционная платформа – За Жизнь» Виктор Медведчук совершили совместную поездку в Москву. Об этом в своем Telegram-канале пишет журналист Соня Кошкина.
Она не уточняет цель этого визита и с кем в российской столице общались эти два господина. Однако утверждает, что поездке предшествовали переговоры Хорошковского и Медведчука относительно судьбы телеканала «Интер», который подконтролен первому, а финансированием находящейся не в лучшем состоянии «первой кнопки» способен заняться второй. Собственно, он после продолжительной беседы и предложил Хорошковскому съездить в Москву.
За некоторое время до этого момента, написала Кошкина, в ОП предложили Хорошковскому стать теневым руководителем правительства. После некоторых раздумий, по сведениям журналиста, он согласился, поставив условием вхождением во власть четырех своих человек.
Кроме того, по ее мнению, заинтересовал ОП и упомянутый медиа-актив.
«Разумеется, Владимиру Зеленскому очень бы этого хотелось. Да, контракт «Квартала» с «плюсами» подписан до 21-го года, но это решаемо. В любом случае, наличие дружественного «Интера» решает множество вопросов:
— Разрушение монопольной зависимости от «плюсов»; — Разрушение зависимости от Коломойского, вплоть до возможности начать его «догонять»;
— Системная поддержка власти «первой кнопки» страны», — перечисляет Кошкина.
Однако, содержание телеканала – удовольствие не из дешевых, а брать на себя эту ношу Хорошковский не собирался. В этот момент к нему и явился Медведчук и они отправились в Москву.
Ранее президент Украины Владимир Зеленский рассказал о своей встрече с высокопоставленным чиновником времен Януковича Хорошковским. После этого глава ОП Андрей Богдан рассказал, что последний оказывает офису консультативные услуги, помогая преодолеть негативные тенденции, сложившиеся на таможне.
