
# ТНТ не продлит контракт! «Битва экстрасенсов» перестанет обманывать людей

Published at: **2019-11-04T10:00:00+00:00**

Author: **Светлана Тарасова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309350)


        Зрители рассказали, что запланировано всего 20 сезонов.
      
После выхода в свет разоблачительной серии документальных видео под названием «Идущие к черту» россияне были уверены – они больше никогда не увидят «Битва экстрасенсов». Журналист Борис Соболев доказал, что данное шоу обманывает людей и все участники-«маги» в нём являются простыми актерами. Какого же было удивление зрителей, когда по ТНТ стартовал новый юбилейный сезон мистического шоу.
20-й сезон рейтингового мистического шоу «Битва экстрасенсов» совсем скоро перестанет обманывать людей. В Сети интернет-пользователи распространяют слухи о том, что канал ТНТ подписал контракт всего на 20 сезонов данного телепроекта. Это объясняет то, почему после выхода «Идущие к черту», где Борис Соболев на аргументах и фактах доказал ложь на мистическом шоу, проект продолжил свое существование и запустил новый сезон с очередными «сверхъестественными» участниками. Очевидно, что после такого разоблачения ТНТ не продлит контракт, так как даже в комментариях в социальных сетях зрители требуют закрыть проект, не выставлять обычных актеров за магов и не играть на чувствах людей, которые верят, что в их беде помогут экстрасенсы.
Кроме того, сам Марат Башаров не раз говорил, что он актер и все, что он делает на телевидении – это играет роли, которым нельзя верить и принимать за правду. Таким образом, телеведущий снимает с себя ответственность за то, что говорит об экстрасенсах, как о вполне реальном явлении. До Башарова ведущим был другой актер Михаил Пореченков, он покинул шоу после того, как узнал о подсказках для экстрасенсов. Выходит мнение зрителей и расследование на самом деле правдивы, потому телеканал сделает правильные выводы.
