
# Слънцето се показва, времето ще е студено

Published at: **2019-11-01T06:57:23+00:00**

Author: **Редактори**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-obshtestvo/slntseto-se-pokazva-vremeto-shche-e-studeno-405526.html)

Преди обяд все още на много места ще превалява дъжд. Постепенно през деня от север валежите ще спират, а облачността ще се разкъсва. Ще продължи да духа до умерен североизточен вятър. Максималните температури ще бъдат между 7° и 12°. Атмосферното налягане е и ще се задържи по-високо от средното за ноември.
Над Черноморието ще е предимно облачно. На места ще превалява дъжд, като постепенно през деня от север валежите ще отслабват и спират. Над северното крайбрежие през втората половина от деня ще има и разкъсвания на облачността. Ще продължи да духа умерен североизточен вятър. Максимални температури на въздуха: 10°-12°. Температурата на морската вода е около 19°. Вълнението на морето ще бъде 3-4 бала.
Над планините ще се задържи предимно облачно и мъгливо. До обяд все още на много места ще има слаби превалявания от дъжд, над 1300 метра – от сняг. В ниските части ще духа умерен югоизточен, а по билата – силен северозападен вятър. Максимална температура на височина 1200 метра около 2°, на 2000 метра – около минус 3°.
В събота вятърът ще се ориентира от юг-югоизток и ще започне затопляне. Ще преобладава облачно време, без валежи, а към края на деня облачността ще се разкъсва и ще намалява. В неделя и понеделник повишението на температурите ще продължи. Ще духа умерен, в Източна България и на места северно от планините и силен вятър от юг-югозапад; там дневните температурите ще достигнат до 25-27°, в останалите райони ще са до около 20°. Облачността ще е разкъсана, на места и до слънчево. По-значителни временни увеличения на облачността ще има в понеделник след обяд над югозападните райони, през нощта срещу вторник - над югоизточните; на места там и ще превали. Вятърът за кратко ще се смени със запад-северозападен.
