
# Имеют все, кроме дома: как живут бездомные в Словении

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145439)

Еда, одежда, поощрения к работе и спорту. Такую всестороннюю социальную поддержку имеют бездомные в Словении. Но, несмотря на это, свое место в жизни находят единицы.
"Короли улицы" – так называется социальный центр для бездомных в Любляне."Мы всех знаем поименно. Стремимся наладить с ними дружеские отношения и одновременно оказать социальную помощь", – говорит Инес Иаушвец, менеджер социального центра для бездомных.Здесь можно отдохнуть, при необходимости одеться, поесть. На кухне за главного – Таубе. 12 лет он не имел дома – ночевал в подвалах и парках. Теперь арендует комнату. С жильем помогает социальный центр."У меня просторная комната с большим балконом. Благодаря социальному центру плачу за нее всего 100 евро в месяц", – делится он.Чтобы бездомные не попрошайничали, здесь придумали, как им заработать. Выпускают специальный журнал "Короли улицы"."Мы продаем от 15 до 20 тысяч таких журналов в месяц. Это довольно много, ведь Словения – маленькая страна. Цена – один евро. Здесь бездомные берут журнал за 50 центов, на улице продают за один евро. Разницу оставляют себе", – рассказывает Боян Куляняк, президент Ассоциации помощи бездомным людям.Свежий номер выходит ежемесячно. В нем – новости, жизненные истории, афиша. Поэтому если в Словении встретите уличного продавца журналов, то он, скорее всего, бездомный.Матьяш – социальный работник. Несколько раз в неделю он обходит центр города, заглядывает в подземные переходы и в переулки. Основная задача – проверить, все ли его подопечные живы-здоровы. Также в Словении есть сборная бездомных по футболу. На первый взгляд – не догадаться. Футбольная экипировка хорошо маскирует социальный статус. Но на самом деле часть этих людей живут в подземных переходах или на улице – под открытым небом – отметили в новостях "Сегодня" на телеканале "Украина".Спортивные соревнования среди бездомных – обычная европейская практика. Словенские бездомные в спорте успешны – от наград слепнут глаза. В то же время они сами не слишком стремятся изменить свою жизнь.По приблизительным подсчетам, в Словении живет около шести тысяч бездомных. Почти все – граждане страны, а значит, получают денежную помощь как малообеспеченные – 400-500 евро в месяц. Говорят, что хоть по здешним меркам это и не много, но жить можно.
 
