
# Lãi suất vàng, xây tổ ấm sang

Published at: **2019-11-05T05:37:28+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/doanh-nghiep/lai-suat-vang-xay-to-am-sang-1029254.html)

Yên tâm xây dựng một tổ ấm riêng mà không gặp áp lực tài chính là mong đợi của các cặp đôi trẻ trước thềm hôn nhân. FE CREDIT nhanh chóng mang đến giải pháp tài chính hiệu quả cho các cặp vợ chồng trẻ trong mùa cưới 2019.    
Lần đầu tiên FE CREDIT hợp tác cùng thương hiệu Panasonic triển khai chương trình ưu đãi “Lãi suất vàng, xây tổ ấm sang” giúp các cặp đôi trẻ có thể thoải mái mua sắm đồ gia dụng điện máy tân trang cho tổ ấm của mình qua hình thức thanh toán trả góp thay vì áp lực dành dụm để có được món đồ gia dụng ưng ý.
Panasonic là một trong những thương hiệu đồ gia dụng lớn nhất trên thị trường hiện nay cùng số lượng danh mục sản phẩm khổng lồ. Với chất lượng đến từ Nhật, các sản phẩm của hãng luôn được khách hàng đánh giá cao, khi áp dụng những công nghệ tiên tiến để mang trải nghiệm chân thực nhất đến cho khách hàng.
Theo đó, từ ngày 01/11/2019 đến 31/01/2020, khách hàng vay mua trả góp Tủ lạnh, Máy giặt Panasonic qua FE CREDIT sẽ được hưởng mức lãi suất từ 0% cùng thủ tục vay đơn giản, kỳ hạn trả góp linh hoạt từ 4-8 tháng, không phải thế chấp tài sản.
Danh sách các sản phẩm Panasonic được áp dụng:
Để mua sắm, khách hàng chỉ cần trả trước từ 10% giá trị sản phẩm và hoàn tất thủ tục nhanh chóng trong 15 phút với chỉ 2 bước đơn giản.
Bước 1: Liên hệ nhân viên tư vấn tại bất kỳ cửa hàng điện máy có liên kết với FE CREDIT trên toàn quốc để được tư vấn chi tiết và hỗ trợ đăng ký mua trả góp trong thời gian diễn ra chương trình.
Bước 2: Nộp giấy tờ đơn giản chỉ cần CMND, Hộ Khẩu/Giấy Phép Lái Xe và chờ xét duyệt trong vài phút. Đại lý sẽ nhanh chóng bàn giao sản phẩm ngay khi khoản vay được duyệt thành công.
Hãy trải nghiệm dịch vụ tài chính tiêu dùng “Đã Nhanh Còn Dễ” của FE CREDIT để tạo dựng một tổ ấm tiện nghi, mang lại hạnh phúc cho gia đình bạn.

        https://fecredit.com.vn/lai-suat-vang-xay-to-am-sang/
      
