
# Уральский дизайнер выпустил к Новому году носки про нью-йорских крыс

Published at: **2019-11-06T10:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-06/uralskij-dizajner-vypustil-noski-pro-nyujorskih-kry)

Дизайнер из Екатеринбурга Сергей Тонков рассказал IMC о запуске коллекции новогодних носков  St. Friday Socks под названием «Крысы с Wall Street». Автор вдохновлялся символом 2020 года и Нью-Йорком, который негласно называют столицей этих грызунов.
Фото: Сергей Тонков
— Мой inspiration — офисные крысы, финансовые воротилы с Уолл-стрит. С одной стороны, Нью-Йорк считается мегаполисом крыс, с другой — столицей офисных работников. Получились такие приключения крысы в офисе, — рассказал IMC Тонков.
Крысы на носках бренда St. Friday Socks попадают в разные офисные ситуациии: «Дедлайны спешат на помощь», «Пятничная фея и день забот», «Коллега, который съел холодильник». Модели уже появились на сайте бренда, к каждой есть свое шуточное описание. Например, такое:
«Серый с розовою пяткой.
Под штаниной — крыса-клерк.
— Как дела? — Да все в порядке!
Поскорей бы хоть четверг!»
Фото: Сергей Тонков
Также к Новому году Тонков выпустит классическую новогоднюю коллекцию с традиционными принтами с оленями, елкой, снеговиками, Дед Морозом. Есть и новый дизайн, ставший зимним мемом, — язык, который прилип к железу.
В ближайшее время Сергей Тонков презентует лукбук коллекции «Крысы с Wall Street». Его снимали в нью-йоркских офисах, метро, улицах города, где как раз часто бегают крысы. Коллекция уже поступила в продажу на сайте бренда.
