
# Росатом разработает отечественный квантовый компьютер стоимостью 24 миллиарда

Published at: **2019-11-07T05:32:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557501/)

"Росатом" начал разработку отечественного квантового компьютера. Завершить проект планируется к 2024 году, стоимость его составит 24 млрд руб., из них 13,3 млрд руб. – бюджетные средства, пишут "Ведомости".
Экономический эффект от разработки ожидается не ранее чем через пять лет, говорит Руслан Юнусов, который возглавит проектный офис квантового компьютера в "Росатоме". К 2024 г., сообщает он, планируется создать четыре типа квантовых компьютеров размером от 50 до 100 кубитов. (Кубит, сокращение от quantum bit, – простейший элемент квантового компьютера, может находиться в одном из двух состояний, как и обычный бит, а также в так называемой суперпозиции.)
Пока российским специалистам удалось создать системы, состоящие из двух кубитов, в то время как американские и европейские ученые разработали устройства, построенные на 50–70 кубитах. Такие квантовые компьютеры обеспечат квантовое превосходство – по примеру Google, – а также начнут решать первые пилотные проекты для индустрии, уверен Юнусов. В октябре 2019 г. Google объявил, что его квантовый компьютер смог за 3 минуты 20 секунд выполнить расчет, на который самому мощному в мире суперкомпьютеру Summit от IBM, по оценке исследователей, понадобилось бы примерно 10 000 лет.
Квантовые процессоры будут производиться в России с нуля, но какие-то комплектующие могут покупаться за рубежом, например лазеры или измерительная техника, рассказывает Юнусов. Квантовый компьютер будет стоять в России, к нему планируют разработать облачную платформу с удаленным доступом – по примеру мировых корпораций.
