
# Астрологический прогноз на воскресенье, 3 ноября

Published at: **2019-11-02T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/02/96667/)

У ОВНОВ – время принятия на себя новых обязательств. Не зацикливайтесь на старых делах и привычках. Волшебное действие окажут сегодня танцы, пение и музыцирование, особенно в компании друзей.
ТЕЛЬЦЫ именно сейчас смогут лучше понять события своего детства и юности. Теперь вы можете сами решать, что вам делать: во что играть, с кем дружить… Полней пользуйтесь этим преимуществом!
Вокруг БЛИЗНЕЦОВ происходит много перемен, но сами они, скорее всего, будут искать сегодня уединения. Хорошее время для развития того, что есть: это касается и финансов, и отношений с близкими, и, самое главное – личных талантов.
Успеху РАКОВ способствуют встречи с новыми людьми. Возрастает личная популярность, вероятна смена рода деятельности. Для тех, кто себя неважно чувствует, это время может стать временем исцеления или обретения понимания того, что нужно делать, чтобы выздороветь.
ЛЬВАМ можно строить планы о сотрудничестве и искать подходящих союзников. Изменения в семейной жизни могут отразиться на карьере. Хорошее время для занятий спортом.
Творчество в любых видах доставит удовольствие ДЕВАМ. Не отказывайтесь от предложения о совместной деятельности и проявляйте больше инициативы. Многих ждут встречи с друзьями и родственниками, обсуждение довольно щекотливых тем.
ВЕСЫ, помните о своих главных целях и не оглядывайтесь на чужое мнение. Делайте то, что считаете нужным, — понимающие люди поддержат вас. Не откладывайте до бесконечности важные звонки и встречи.
СКОРПИОНЫ, необходимость закончить важное дело может нарушить ваши планы. Как бы то ни было, это — время выбора новой цели. Вы могли бы получить большое удовольствие от общения на природе и физической активности.
СТРЕЛЬЦАМ рекомендуется подробнее поведать миру о своих талантах. Энтузиазм друзей придаст неожиданный ход вашим мыслям. В магазинах ведите себя сегодня сдержанно: вероятны неоправданные траты.
КОЗЕРОГИ, используйте день для перемен, способных улучшить качество любой совместной деятельности. Некоторые будут разрываться между несколькими вариантами развития событий. Решающим фактором окажется личная симпатия.
ВОДОЛЕЯМ желательно побывать на природе, дабы прочувствовать пробуждение природных стихий. Часть дня желательно провести в уединении, размышляя о своей роли в жизни других людей, о новой точке для приложения сил.
У РЫБ увеличивается сила воли, которую хорошо направить на духовное и физическое самосовершенствование. Прислушайтесь к себе – что для вас сейчас важнее всего? Вечером ожидайте неожиданностей, — как в известиях, так и во встречах.
Источник — салон "Мандрагора"
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
