
# Украина будет добиваться увеличения торговых квот в ЕС

Published at: **2019-11-05T15:43:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157069-ukrayna-budet-dobyvatsia-uvelychenyia-torhovykh-kvot-v-es)

Правительство Украины будет бороться за пересмотр годовых беспошлинных квот в рамках Соглашения между ЕС и Украиной об углубленной и всеобъемлющей зоне свободной торговли (ЗСТ). Об этом во вторник, 5 ноября, заявил министр иностранных дел Украины Вадим Пристайко, выступая в Стокгольме на семинаре глав МИД, сообщает ТАСС.
"Мы боремся за индивидуальный подход к нуждам каждой страны Восточного партнерства. Мы постараемся пересмотреть ЗСТ. Некоторые из полученных квот мы выполняем за первые месяцы года. Этот вопрос правительство должно поднять, чтобы помочь бизнесу в стране", - сказал Пристайко.
Он также призвал обсудить с ЕС координацию усилий в области безопасности.
Пристайко подтвердил приверженность Украины курсу на сближение с ЕС.
"Для нас является очень важным стать ближе к ЕС, и в перспективе - его членом. Это был длительный процесс, - отметил глава украинского МИД, отмечая, что это был длительный процесс, в течение которого не всегда удавалось находить взаимопонимание с западными партнерами.
"Потом реальность пришла в нашу страну в виде войны, когда нам пришлось находить способ выжить. Например, недавно мы обсуждали с Казахстаном, что наша торговля стала меньше в восемь раз и даже больше. С $8 млн мы спустились до $600 тыс. - одного миллиона. Это потому, что Россия наложила эмбарго на нашу торговлю", - утверждает министр, ссылаясь ограничения транзита украинских товаров через территорию РФ, введенные Москвой.
"И выход из этой ситуации - торговля с присутствующими здесь странами. Выход - ориентация на Запад, ЕС и НАТО, - продолжил Пристайко. - 62 % нашей торговли теперь - с европейскими странами", - подчеркнул Пристайко.
Он навел пример с нефтью, напомнив, что ранее Украина на 100% зависела от России, в то время, как теперь 90% нефти страна получает из Азербайджана.
Напомним, в июле Украина исчерпала девять квот на экспорт в ЕС. Так, полностью были использованы квоты на экспорт меда, сахара, крупы и муки, крахмала, виноградного и яблочного соков, пшеницы, кукурузы и сливочного масла.
Ранее сообщалось, что ЕС резко увеличит квоту на украинскую курятину. С 2020 года беспошлинные квоты на экспорт мяса птицы в ЕС начнут увеличиваться с 20 до 70 тысяч тонн.
 
