
# Bà ngoại U70 chỉ bí quyết mãi thon thả khiến trai trẻ theo đuổi

Published at: **2019-11-05T08:22:00+00:00**

Author: **Huân Y Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/ba-ngoai-u70-van-mac-noi-y-khoe-co-bap-sexy-chi-bi-quyet-dep-mai-khien-trai-tre-theo-duoi-1029152.html)

Lesley Maxwell từng mạnh dạn tuyên bố chỉ yêu những người đàn ông kém tuổi.    
Lesley Maxwell năm nay 63 tuổi, đã lên chức bà ngoại từ lâu nhưng sở hữu gương mặt trẻ đẹp đến khó tin cùng body săn chắc đáng ngưỡng mộ.
Mẹ của Lesley Maxwell từng nói với bà rằng hội con trai không thích các cô gái có cơ bắp, nhưng Lesley lại quan niệm khác. Bà luôn tôn thờ vẻ đẹp khỏe mạnh cũng như không ngừng nỗ lực suốt nhiều năm để duy trì thân hình như tượng tạc.
Thật khó tin người phụ nữ này đã 63 tuổi và lên chức bà ngoại
Lesley Maxwell thực ra chỉ bắt đầu việc luyện tập bài bản từ năm 48 tuổi. Một năm sau đó, bà giành danh hiệu thể hình đầu tiên trong đời. Tính đến nay, bà ngoại U70 đã có tất cả hơn 30 danh hiệu, trở thành một chuyên gia thể hình và dinh dưỡng, truyền cảm hứng cho bao người cùng lứa.
Hiện tại, bà Lesley Maxwell duy trì tần suất luyện tập 5 ngày/tuần. Các bài tập của bà khá đa dạng, bao gồm từ nâng tạ, squat, các bài tập riêng cho phần ngực cũng như các vùng cơ bắp khác. Bà Lesley đặc biệt thích tập tạ. Theo bà, đó là cách thức giúp làm săn chắc các cơ bắp hiệu quả nhất.
Cùng với tập luyện, quý bà 63 tuổi duy trì chế độ ăn uống lành mạnh, đa dạng. Bà đặc biệt yêu thích các thực phẩm giàu dinh dưỡng, chưa qua chế biến, đặc biệt nói “không” với đồ ăn vặt. Bà không ăn thuần chay nhưng luôn cố gắng ăn thật nhiều rau xanh, hoa quả tươi khi có thể.
Trước khi theo đuổi nghiệp thể hình, Lesley Maxwell từng là một chuyên gia trang điểm. Nhờ đó, bà luôn biết cách khiến mình trở nên xinh đẹp, quyến rũ trong mắt người đối diện.
Bà Lesley Maxwell duy trì vẻ thanh tân bằng luyện tập và ăn uống khoa học
Ở tuổi 63, bà Lesley vẫn khiến bao người đàn ông mê đắm bởi mái tóc vàng bạch kim, gương mặt thanh tú, makeup tươi tắn, cơ thể săn chắc, đặc biệt là lối ăn vận gợi cảm. Bà thậm chí không ngại chụp những bộ hình kiệm vải với nội y, đồ bơi…
So với thời còn trẻ, Lesley Maxwell nói rằng bà cảm thấy khỏe mạnh, hạnh phúc và tự tin hơn. Bà vẫn được nhiều người theo đuổi và tán tỉnh. Dẫu vậy, Lesley Maxwell từng mạnh dạn tuyên bố chỉ yêu những người đàn ông kém tuổi – điển hình như chồng cũ của bà, kém bà tới tận 13 tuổi!
Xinh đẹp, gợi cảm ở tuổi 63, bà Lesley Maxwell vẫn được nhiều đàn ông kém tuổi theo đuổi
Quan điểm của bà là phụ nữ phải luôn biết cách khiến mình trở nên quyến rũ
Không còn trẻ nhưng bà Lesley vẫn mạnh dạn chụp những bộ hình kiệm vải
