
# La lira turca se hunde hasta nuevos mínimos tras las amenazas comerciales de Estados Unidos

Published at: **2019-11-02T21:48:17+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/9317956/08/18/La-lira-turca-se-hunde-hasta-nuevos-minimos-tras-las-amenazas-comerciales-de-Estados-Unidos.html)

La lira turca ha caído a nuevos mínimos históricos contra el dólar, después de que Estados Unidos haya amenazado con eliminar el programa que permite la entrada libre de ciertos productos turcos en forma de importaciones la primera potencia del mundo. La lira cae un 2% frente al dólar hasta los 0.193 dólares por lira.
Ankara respondió el pasado viernes con aranceles a las tasas impuestas hace tiempo por Estados Unidos sobre el acero y el aluminio. Tras ese movimiento, el representante de la oficina de Comercio de Estados Unidos ha asegurado que tras este movimiento revisarán los 1,660 millones de dólares en importaciones turcas que se benefician del programa General de Sistema de Preferencias, que incluye piezas de automóviles, joyas, metales preciosos y otros minerales.
Un analista turco que ha preferido mantenerse en el anonimato ha declarado a Reuters que "esta revisión puede tener impacto sobre muchas compañías que exportan a Estados Unidos, pero el impacto sobre los ingresos de las mismas será limitado".
La lira turca cotiza en los 0.19 dólares, frente a los 0.29 dólares a los que cotizaba hace un año, lo que supone un descenso cercano al 35% desde entonces. La economía del país se está viendo sacudida por la fortaleza del dólar, una inflación que supera el 15% interanual, un déficit crónico en la balanza por cuenta corriente y una creciente deuda con el exterior. 
Per Hammarlund, director de estrategia en SEB de mercados emergentes, asegura que "la mejor apuesta ahora es esperar mayor debilidad en la lira, algo que Turquía no necesita... ellos deberían estar haciendo más por apoyar a la lira, pero desde mi punto de vista esta tendencia continuará durante un tiempo más y la lira recibirá otra paliza", explica el experto.
