
# Apotheker in Sachsen-Anhalt klagen über fehlende Medikamente

Published at: **2019-11-07T01:00:00+00:00**

Author: **Max Hunger**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sachsen-anhalt/luecken-im-pillenregal-apotheker-in-sachsen-anhalt-klagen-ueber-fehlende-medikamente-33425946)


           •  Viele Apotheker im Land beklagen fehlende Medikamente.    •  Bundesweit gibt es bei etwa 280 Medikamenten Lieferschwierigkeiten.   •  Wie Krankenkassen und Pharmaindustrie sich den Schwarzen Peter zuschieben.
      
Halle (Saale) - In Sachsen-Anhalt kommt es immer häufiger zu Lieferengpässen bei Medikamenten. Betroffen sind laut Bundesinstituts für Arzneimittel und Medizinprodukte (Bfarm) vor allem Blutdrucksenker, Krebsmedikamente und Schmerzmittel. „Das Thema ist bei uns jeden Tag präsent“, sagte Matthias Clasen, Geschäftsführer des Landesapothekerverbands, der MZ.
Betroffen sind auch andere Bundesländer. Bundesweit gibt es nach Angaben des Bfarm bei 276 Medikamenten Lieferschwierigkeiten. Krankenkassen und Arzneimittelhersteller machen sich dabei gegenseitig für die Probleme verantwortlich, hieß es aus dem Bundesgesundheitsministerium. „Die Lieferengpässe lassen sich nicht nur an einem Akteur festmachen“, sagte ein Sprecher.
„Kaum jemand hätte es vor Kurzem noch für möglich gehalten, dass es bei einem Schmerzmittel wie Ibuprofen zu Lieferengpässen kommt“, sagte Marion Puttkammer, Leiterin einer Krankenhausapotheke in Dessau. Die Suche nach alternativen Medikamenten ist nach Aussage vieler Apotheker mit einem enormen Aufwand verbunden. Doch nicht nur das: Gerade für ältere Patienten sei die Umstellung auf ein anderes Präparat oft eine Belastung, sagt Susan Klimm, Apothekerin in Sangerhausen (Mansfeld-Südharz). Eine akute Gesundheitsgefahr bestehe aber nicht, hieß es aus dem Gesundheitsministerium in Magdeburg. Meist seien wirkstoffgleiche Medikamente verfügbar.
Für die Apotheker haben die Engpässe vor allem zwei Gründe: Zum einen die Rabattverträge, die viele Kassen meist mit nur einem Hersteller abschließen. Dabei sichern die Kassen dem Hersteller zu, ihre Versicherten nur mit seinem Präparat zu versorgen und bekommen im Gegenzug Preisnachlass. Zum anderen sehen die Apotheker Probleme bei der Produktion der Medikamente im Ausland.
So mussten 2018 in China produzierte Medikamente mit dem Blutdrucksenker Valsartan wegen Verunreinigungen zurückgerufen werden - bis heute gibt es bei 100 Präparaten mit diesem Wirkstoff Engpässe. Das ist kein Einzelfall. Weil die Löhne im Ausland meist niedriger sind, werden die Grundstoffe vieler Medikamente in Indien oder China produziert. Manchmal gibt es weltweit nur eine Fabrik, die einen Wirkstoff herstellt. Kommt es zu Problemen, gibt es keinen Hersteller, der einspringen kann.
Kritik an den Rabattverträgen kommt auch aus der Pharmabranche. Die Ausschreibungspraxis der Krankenkassen erhöhe die Gefahr von Lieferengpässen, so der Verband Nordostchemie. Meist erhalte nur der Anbieter mit dem niedrigsten Preis den Zuschlag. Die Konkurrenten stellten ihre Produktion entsprechend um und könnten bei Engpässen nicht sofort aushelfen. Der Verband fordert daher, Ausschreibungen nur noch zuzulassen, wenn mindestens drei Anbieter den Zuschlag bekommen.
Die Krankenkassen weisen die Kritik an den Rabattverträgen zurück und sehen die Hersteller in der Pflicht: Die Verträge seien nicht der Grund für die Lieferengpässe, sagte Anna Mahler, Sprecherin der AOK Sachsen-Anhalt. Die Lieferfähigkeit der Vertragspartner würde sorgfältig geprüft, eine ausreichende Rüstzeit für die Vorbereitung eingeräumt. „Die Abschaffung von Rabattverträgen würde keine Veränderung in der Versorgung verursachen, sondern ausschließlich die Dividenden der Pharmafirmen-Aktionäre erhöhen“, sagte Mahler.
Dennoch plädiert auch die AOK für Änderungen. So sollten die Reserven, die von den Herstellern zuletzt verkleinert worden waren, erhöht werden. Zudem müsse die Transparenz der Lieferketten verbessert werden, um Probleme früher erkennen zu können. (mz)
