
# Insuficiencia renal, la causa del fallecimiento del famoso astrólogo Walter Mercado

Published at: **2019-11-03T12:40:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1516949-murio-walter-mercado-famoso-astrologo-muere-insuficiencia-renal-shanti-ananda-mexico-prevencion-enfermedades-fotogaleria)

¡Una lamentable noticia! Shanti Ananda como se hacía llamar el astrólogo portorriqueño Walter Mercado perdió la vida ayer 2 de noviembre a las 9 p.m. en el Hospital Auxilio Mutuo, de San Juan, Puerto Rico por una enfermedad crítica.
“Lamentablemente, en horas de esta mañana recibí la llamada de una de sus sobrinas, Ivonne. Hasta ahora se presume que la muerte se debió a un aparente fallo renal. Murió acompañado de la familia, murió tranquilo. La familia pido un espacio”, mencionó Omar Matos.
La insuficiencia renal aguda ocurre cuando los riñones pierden de repente la capacidad de filtrar los desechos de la sangre. Cuando los riñones pierden la capacidad de filtración, pueden acumularse niveles nocivos de deshechos, y puede desequilibrarse la composición química de la sangre.
La insuficiencia renal aguda, también llamada lesión renal aguda, se desarrolla rápidamente, por lo general en menos de unos días señala el portal “Mayo Clinic”.
El fallo renal es más común en personas que ya están hospitalizadas, sobre todo, en aquellas personas con enfermedades críticas que necesitan de cuidados intensivos.
La afección puede ser fatal y requiere de tratamiento intensivo. Sin embargo, este mal puede ser reversible. Si, en cambio, gozas de buena salud, es posible que recuperes una función renal normal o casi normal.
Entre los signos y síntomas de la insuficiencia renal aguda se incluyen los siguientes:
- Disminución del volumen de orina excretado (diuresis), aunque a veces se mantiene estable
- Retención de líquido, que causa hinchazón en las piernas, los tobillos o los pies
- Falta de aire
- Fatiga
- Desorientación
- Náuseas
- Debilidad
- Ritmo cardíaco irregular
- Dolor u opresión en el pecho
- Convulsiones o coma en casos severos
A veces, la insuficiencia renal aguda no provoca signos ni síntomas y se detecta a través de pruebas de laboratorio que se realizan por otros motivos.
Estas son algunas posibles complicaciones de la insuficiencia renal aguda:
La enfermedad puede desarrollar acumulación de líquido en los pulmones, lo que puede provocar dificultad para respirar.
Si se inflama la capa que cubre al corazón (pericardio), es posible que sientas dolor en el pecho.
Cuando los fluidos corporales y los electrolitos (la química de la sangre de tu cuerpo) están desequilibrados, puede desarrollarse debilidad muscular.
 A veces, la insuficiencia renal aguda provoca la pérdida permanente de las funciones del riñón, o la enfermedad renal terminal. Las personas con el padecimiento renal terminal requieren tanto de diálisis permanente (proceso mecánico de filtración usado para eliminar del cuerpo toxinas y deshechos) como de un trasplante de riñón para sobrevivir.
 La insuficiencia renal aguda puede provocar la pérdida de las funciones del riñón y, en última instancia, la muerte.
La insuficiencia renal aguda puede ser difícil de predecir o prevenir. Pero puedes reducir el riesgo si cuidas tus riñones. Intenta lo siguiente:
Presta atención a las etiquetas de los analgésicos de venta libre. Sigue las instrucciones para analgésicos de venta libre como la aspirina, el paracetamol (Tylenol u otros), ibuprofeno (Advil, Motrin IB u otros) y el naproxeno sódico (Aleve u otros).
Demasiada ingesta de estos medicamentos puede incrementar el riesgo de manifestar una lesión en los riñones. Esto sucede especialmente si tienes una enfermedad renal preexistente, diabetes o presión arterial alta.
Trabaja con el médico para controlar tus problemas renales y otros trastornos crónicos. Si tienes una mal renal o de otro tipo que incremente el riesgo de manifestar insuficiencia renal aguda, como diabetes o presión arterial alta.
También, cumple las recomendaciones para lograr los objetivos de los tratamientos y sigue las recomendaciones del médico para controlar la enfermedad.
Wapa, haz que un estilo de vida saludable sea tu prioridad. No olvides seguir una dieta adecuada y balanceada; si consumes alcohol, que sea con moderación.
