
# Lo de la funda con orejas de Samsung iba en serio: está patentada y ya puedes ver su loquísimo aspecto

Published at: **2019-11-01T19:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/samsung/samsung-funda-orejas-patente-aspecto)

Tras lanzar al mercado el esperado Galaxy Fold, Samsung sigue trabajando en nuevos proyectos, como el recién presentado Exynos 990, el procesador del Galaxy S11. Sin embargo, la firma surcoreana ya tenía en marcha una serie de proyectos, como una loquísima funda con orejas para grabar videos de ASMR. Una idea que parecía más una broma que una realidad, hasta ahora, ya que Samsung ha patentado dicha funda, incluso ya se puede ver su aspecto.
Samsung esta desarrollando una funda para smartphones que destaca por contar con dos “orejas humanas”, una cada lado del dispositivo, para que los usuarios puedan grabar videos de ASMR. Desde LetsGoDigital han tenido acceso a esta loca patente, que la compañía surcoreana presentó el pasado 4 de abril y que cuenta con un diseño de The Hague International Design System.
Una patente que también ha mostrado el aspecto de la funda, ya que contiene seis bocetos del producto. En las imágenes se puede apreciar una cubierta protectora donde se coloca el teléfono de forma horizontal. Hasta aquí todo normal, excepto por las dos orejas que se encuentran, cada una de ellas, a los lados de dicha funda.
Una funda realmente extraña pero divertida a la vez, y que tiene un propósito. La compañía asiática ha realizado un orificio pasante en el canal auditivo, manteniendo accesible la conexión de auriculares de 3,5 mm y permitiendo insertar el cable en el oído.
Las orejas de la carcasa otorgarán un cierto nivel de agarre, pero su función podría ser la de permitir a los usuarios grabar videos de ASMR. Po el momento se desconocen todos los detalles sobre esta funda, incluso la descripción de la misma no deja nada claro ni el material que se ha utilizado o cuál es realmente su función.
De la misma manera, también se desconoce si Samsung tiene realmente la intención de sacar al mercado esta funda, aunque seguro que habrá más de un curioso que al verla la necesitará. Toca esperar ahora a que el fabricante asiático se pronuncie al respecto y recuerda que al tratarse de una patente hay que tomarla como tal, ya que podría no salir al mercado o hacerlo bajo un diseño diferente.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
