
# Дифтерия в Украине: в Минздраве озвучили число подтвержденных диагнозов

Published at: **2019-11-06T12:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/difteriya-v-ukraine-chto-izvestno-novosti-ukrainy-50051940.html)

В то же время за предыдущие девять лет, с 2010 по 2018 год, всего было зарегистрировано 56 случаев, отметили в пресс-службе Минздрава.
8 карточекЗащита от дифтерии. Что делать взрослому, который забыл, когда последний раз делал прививки?
В ведомстве отметили, что другие случаи дифтерии, о которых сообщают СМИ, на сегодня лабораторно не подтверждены.
В Минздраве подчеркнули, что вакцинация от дифтерии позволяет защитить себя и близких от тяжелых последствий болезни.
«В Украине есть 6,8 миллионов доз вакцины от дифтерии, которые распределены по всем областям. Бесплатные прививки можно получить обратившись к педиатру, терапевту или семейному врачу, с которым у вас заключена декларация», — сообщили в министерстве.
Читайте также:&nbspЗаболевшие дети и нехватка вакцины. Все подробности распространения дифтерии в Украине
Ранее министр здравоохранения Зоряна Скалецкая заявила, что в Украине нет эпидемии дифтерии.
Читайте также:
Уляна СупрунЧто нужно знать о дифтерии
Дифтерия — острое инфекционное заболевание, которое передается воздушно-капельным путем. Заболевание проявляется в виде ангины, когда в горле образуются пленки, которые могут затруднять дыхание и глотание.
Дифтерия особенно опасна, поскольку может привести к летальному исходу.
Без немедленного введения сыворотки от дифтерии смертность от этой болезни — 50%. Но даже в случае введения сыворотки смертность остается на уровне 20%.
