
# Первую игру в Эжве ХК Строитель проведет 11 декабря

Published at: **2019-11-07T14:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188530)

На стадионе при спорткомплексе (СК) "Бумажник" в Эжве с установлением низкой температуры воздуха началась подготовка хоккейного поля для проведения домашних матчей команд "Строитель" в рамках XXVIII Чемпионата России по хоккею с мячом (Суперлига) и "Строитель-2" (Всероссийские соревнования команд Высшей лиги сезона 2019−2020 годов).
Как рассказал директор ХК "Строитель" Константин Агафонов, сейчас на площадке проводится утрамбовке снега для создания снежной подушки.
В ближайшие дни, возможно, завтра, начнутся работы по поэтапной заливке льда. Ее по технологии следует производить при безветренной ясной морозной погоде, когда грунт уже успел промерзнуть на 5 – 7 сантиметров, иначе вода будет уходить в землю.
Напомним, как заявил на предсезонной встрече с болельщиками "Строителя" министр физической культуры и спорта Республики Коми Николай Бережной, крайний срок готовности объекта – 1 декабря.
11 декабря на родном льду "Строитель" планирует принять "Сибсельмаш" (Новосибирск).
Вход для болельщиков на все домашние игры ледовой дружины Павла Франца будет бесплатным.
***В этом сезоне стадион при СК "Бумажник" станет местом проведения домашних игр основы и дубля ХК "Строитель" в связи с закрытием Республиканского стадиона на реконструкцию для подготовки к 100-летию Республики Коми и Чемпионату мира по хоккею с мячом, который должен пройти в Сыктывкаре в юбилейном для региона 2021 году.
