
# Taj ludi, ludi Spartak: Čaušić i Tula poharali Moskvu (VIDEO)

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/taj-ludi-ludi-spartak-causic-i-tula-poharali-moskvu-video/341626)

To može samo Spartak iz Moskve! Sve je ukazivalo da će novi trener Tedesko pronašao način da izvuče ekipu iz lavirinta krize. U gradskom derbiju savladana je Lokomotiva (3:1), zatim je ostvaren Kup trijumf protiv jakog Rostova (2:1). I kada se činilo da je povratak u vrh tabele neminovnost – usledio je potop. Spartak je izgubio od Arsenala iz Tule na Otkrijte Areni – 0:1.
Gosti su defanzivnom varijatnom, sa petoricom igrača u poslednjoj liniji, došli na Otkrijte Arenu da se brane. Ali dočekali su svoj trenutak. Desio se već u 16. minutu. Bila je to odličan akcija. Posle dobre razmene pasova lopta je došla na desni bek, odakle je centrirao Kombarov, a Luštenko je skočio i pogodio dalji ugao.
Za goste je svih 90 minuta odigrao nekadašnji vezista Crvene zvezde Goran Čaušić .
Spartak je poražen sedmi put ove sezone. Moskovljani su trenutno na osmoj poziciji i od evropske zone ih dele devet bodova. Jako težak posao ih očekuje. Navijači neće imati mnogo strpljenja.

        RUSIJA 1 - 15. KOLO:
      

        Subota
      
Ufa - Lokomotiva 1:1 (0:0)/Bizjak 72 - Ignjatjev 90/Dinamo - Akhmat 1:1 (0:1)/Ordets 90 - Ponce 43/Soči - Tambov 1:2 (1:1)/Noboa 44 - Kostjukov 41, Melkadze 56/Zenit - CSKA 1:1 (0:1)/Erohin 73 - Vlašić 45/

        Nedelja
      
Krasnodar - Rostov 2:2 (0:2)/Ignjatijević 90+3, Spajić 90+5 - Jonov 32 i 41/

        Ponedeljak
      

        Ural - Orenburg 1:2 (0:2)/Bicfali 64 - Famejeh 4, Alves 45/Krila Sovjetov - Rubin 0:0Spartak - Arsenal Tula 0:1 (0:0)/Luštenko 16/
      
NAPOMENA: Kvote su podložne promenama 
