
# Багдад трясёт: легендарный иранский генерал прибыл с «тайной миссией»

Published at: **2019-11-01T15:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/bagdad-tryasyot-legendarnyy-iranskiy-general-pribyl-s-taynoy-missiey)

Тысячи иракцев собрались в центре Багдада сегодня, 1 ноября, в день пятничной молитвы, обещая сделать его наиболее «мощным» среди всех последних антиправительственных выступлений в арабской республике, которые продолжаются уже больше месяца. Более того, организаторы и участники сегодняшних манифестаций называют их «самыми ​​массовыми антиправительственными демонстрациями после падения Саддама Хусейна», передаёт из иракской столицы агентство Reuters.
Протесты, в которых уже погибло 250 человек, активизировались в последние дни, привлекая огромные толпы людей из разных прослоек иракского общества. Тысячи граждан, большей частью в возрасте от 16 до 35 лет, разбили лагерь на центральной площади Тахрир в Багдаде. Ещё несколько тысяч человек присоединились к «жителям» этого стихийного палаточного лагеря днём 1 ноября.
По словам источников в полиции и медицинских службах, более 50 человек были ранены за ночь и в утренние часы пятницы.
В еженедельной проповеди духовный лидер иракских шиитов великий аятолла Али аль-Систани, обращаясь в пятницу к гражданам через своего представителя в священном для шиитов городе Кербеле, вновь предупредил об угрозе «гражданского конфликта, хаоса и разрушений», если правоохранительные органы или военизированные формирования приступят к силовому подавлению протестов. По мнению комментаторов, аль-Систани намекнул и на закулисную роль Ирана в поддержке действующего правительства Аделя Абделя Махди.
По данным западных СМИ, ранее на этой неделе с конфиденциальным визитом в Багдаде побывал командующий силами спецназначения «Кодс» в составе Корпуса стражей Исламской революции (КСИР) Ирана Касем Сулеймани. Легедарный иранский генерал, как утверждается, провёл ряд «тайных встреч», во время которых «давал советы» по преодолению нынешнего политического кризиса в Ираке.
Накануне, 31 октября, президент Ирака Бархам Салех заявил, что премьер Махди готов уйти в отставку, если основные фракции парламента смогут договориться о его замене другим главой правительства.
Как сообщало EADaily, официальные лица Ирана ранее обвинили Соединённые Штаты, Саудовскую Аравию и Израиль в «разжигании беспорядков в Ливане и Ираке». «Мы всегда призывали к миру и прекращению вмешательства иностранных сил в этих странах», — заявил в среду, 30 октября, глава администрации президента Ирана Махмуд Ваези.
По словам представителя иранской администрации, США, Саудовская Аравия и Израиль подпитывают массовые протесты в Ираке и Ливане «финансовой поддержкой».
Напомним, в октябре правительства Ирака и Ливана столкнулись с беспрецедентными протестами на почве социально-экономического недовольства населений двух арабских республик. В Ливане 29 октября подал в отставку премьер-министр страны Саад Харири. Иракский протест отличается большим кровопролитием — жертвами продолжающихся беспорядков стали более 250 человек, свыше 8000 получили ранения.
