
# El Vianés consigue la victoria en casa frente al Villegas (1-0)

Published at: **2019-11-03T20:44:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-vianes-consigue-la-victoria-en-casa-frente-al-villegas-1-0-7713182)

El Villegas no consiguió doblegar al Vianés, que ganó 1-0 durante el encuentro celebrado este domingo en el Principe de Viana. El Vianés quería mejorar sus cifras en el torneo tras empatar 0-0 en el último duelo disputado ante el Arnedo. Por su parte, el Villegas cayó derrotado por 0-6 en el último partido que disputó ante el Berceo. Con esta derrota el equipo logroñés se situó en vigésima posición tras la finalización del partido, mientras que el Vianés es decimoséptimo.
En la primera mitad ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
En la segunda mitad la suerte llegó para el Vianés, que estrenó su cuenta goleadora con un gol de Alfaro Herreros en el minuto 62, terminando de esta manera el partido con un resultado definitivo de 1-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Marcos, Alfaro Herreros y Adrián en sustitución de Carlos Mendaza, Duce y Rodriguez, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Alberto, Tabuyo y Martinez, que entraron por Jimeno, Unai Terroba y Suciu.
En el partido se vieron un total de siete tarjetas amarillas y tres tarjetas rojas. Por parte de los locales se amonestó con amarilla a Dani Reinares, Cadarso, Carlos Mendaza, Leal y Marcos, mientras que en el equipo visitante se sancionó a Iñigo Ortega y Edu Varea. Asimismo, Leal por parte del Vianés y Edu Varea (2 amarillas) y Unai Terroba por la del Villegas fueron expulsados tras ver la tarjeta roja.
Con esta derrota, tras finalizar el encuentro, el Villegas se ubicó en el vigésimo puesto de la tabla con cero puntos, en posición de descenso directo de categoría. El Vianés, por su parte, alcanzó el decimoséptimo lugar con nueve puntos.
El equipo que jugó el duelo como local se medirá en la siguiente jornada con el Anguiano, mientras que el Villegas jugará contra el Atlético River Ebro.
