
# Cienfuegos cierra ciclo e Industriales respira en béisbol de Cuba

Published at: **2019-11-04T23:51:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100408-cienfuegos-cierra-ciclo-e-industriales-respira-en-beisbol-de-cuba)


        Cienfuegos protagonizó la hazaña de vencer a Matanzas e Industriales salió del inframundo en el comienzo hoy de nuevas subseries en la segunda etapa del LIX Campeonato Cubano de Béisbol.
      
Los 'Elefantes' frenaron en seco a los 'Cocodrilos' (5-2) en el estadio 5 de Septiembre para dejar en el pasado el invicto de los dirigidos por Armando Ferrer, tras las barridas en los dos cotejos particulares iniciales.
La victoria fue a la cuenta del derecho Cesar García (5-3), cabizbajo abandonó la instalación deportiva Javier Mirabal (6-5) y tuvo un relevo de lujo Miguel Lahera (3), quien se apuntó juego salvado.
En duelo de alta eficiencia desde el punto de vista defensivo, los locales cienfuegueros dispararon nueve hits, incluido el cuadrangular de Richel López, mientras los matanceros conectaron siete inatrapables, con destaque para el bambinazo del antesalista Jefferson Delgado.
A 538 kilómetros de La Habana y luego de cinco derrotas consecutivas, Industriales vio la luz al final del túnel y como visitante superó 6-1 al líder Camagüey en la grama del Cándido González.
La tropa del mentor Rey Vicente Anglada mejoró anclada en el 'home plate' y soltó nueve imparables para apoyar la sólida apertura del diestro Bryan Chi (6-3), quien paralizó los bates de unos anfitriones que cometieron un par de pifias al campo.
El otro resultado dejó el éxito 11-7 de Las Tunas, campeón defensor, sobre Santiago de Cuba en el diamante del Julio Antonio Mella, con nota positiva desde el box para Wilson Paredes (2-4), revés del zurdo Ulfrido García (5-5) y cierre de calidad de José Ángel García (9), líder histórico en salvados.
Los tuneros Danel Castro ?pelotero más veterano en el torneo- y Rafael Viñales y el santiaguero Luis Guzmán conectaron jonrones en un partido de mucha ofensiva, con 19 hits para los ganadores y otros nueve de los perdedores.
A pesar del fracaso, Camagüey ostenta la punta de la lid, con balance de 33-19, seguido por Las Tunas (32-20), Matanzas (32-20), Santiago (31-21), Cienfuegos (31-21) e Industriales (28-24), en ese orden.
La escuadra ganadora del LIX Campeonato Cubano de Béisbol representará a la isla caribeña en la próxima Serie del Caribe, a desarrollarse del 1 al 7 de febrero en San Juan, capital de Puerto Rico.
