
# Con nuevo presidente y cepo al dólar, Argentina cierra larga semana

Published at: **2019-11-02T07:37:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100278-con-nuevo-presidente-y-cepo-al-dolar-argentina-cierra-larga-semana)


        Con una larga semana que comenzó con la elección de un nuevo presidente, Alberto Fernández, Argentina cerró el último tramo de octubre con cambios muy importantes que incluyeron un cepo al dólar y alza de precios en los combustibles.
      
Mientras el presidente saliente Mauricio Macri sostuvo varias reuniones con su equipo de Gabinete y también con su sucesor a partir del 10 de diciembre, del otro lado el mandatario electo recorrió las provincias de Tucumán y Santiago del Estero, ofreció una charla junto al exgobernante uruguayo José Mujica y para cerrar voló ayer a México.
En esa patria azteca Fernández realizará desde el lunes su primera visita tras ser electo y se espera reuniones bilaterales con el presidente Andrés Manuel López Obrador y el empresario Carlos Slim.
En el país se vivió una agitada semana con ahora la etapa de traspaso de poder, en el cual trabajan el equipo de Macri y de Fernández, también en otros lugares como en la provincia de Buenos Aires, donde el exministro de Economía Axel Kicillof remplazará a la gobernadora oficialista María Eugenia Vidal.
Entrando ya en este noviembre aún hay inquietud para muchos que no saben cómo terminará este difícil año y comienzan a sentir el efecto de nuevos tarifazos implementados esta semana a punto de cerrar, como en el combustible que aumentó desde el viernes un cinco por ciento más.
También se esperan subidas fuertes en varios productos como el pan y la carne, y en el servicio de la telefonía celular mientras no se descartan otros aumentos en la electricidad y el gas.
Todo esto en una Argentina que finalizó octubre con un gran control cambiario tras la decisión del Banco Central de restringir la compra de dólares a 200 para aquellos con cuenta bancaria y a 100 en efectivo por mes, incluyendo también una importante limitación en el uso de las tarjetas de créditos en el exterior, con un tope de 50 dólares.
Y es que la inestabilidad cambiaria, que se sintió otra vez días previos a las elecciones generales, previendo también una sensible alza como sucedió en las primarias de agosto, sigue quebrando la economía que por cada subida de la moneda verde devalúa aún más el peso.
De acuerdo con el presidente del Banco Central, Guido Sandleris, esta disposición es crucial para terminar con la incertidumbre económica que vive el país, en crisis y recesión.
La semana que comienza se avizora no menos agitada, con el traspaso, que incluye también el Senado, cuya actual presidenta Gabriela Michetti deberá entregar el mando a la recién electa vicepresidenta Cristina Fernández.
Además, entre el viernes y el domingo venidero, el país acogerá la cumbre del Grupo de Puebla, un mecanismo de integración que tendrá como visitantes en esta capital a expresidentes como Dilma Rouseff (Brasil), Ernesto Samper (Colombia), Leonel Fernández (República Dominicana) y Fernando Lugo (Paraguay), entre otros.
