
# Após tiro, Gerson Brenner tem diagnóstico terrível revelado; médicos estão desolados

Published at: **2019-11-05T12:54:19+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577503/tv-e-famosos/apos-tiro-gerson-brenner-tem-diagnostico-terrivel-revelado-medicos-estao-desolados-05112019)

O ator Gerson Brenner é um dos nomes mais conhecidos da dramaturgia nacional. Na década de 1990, enquanto era astro de uma novela da TV Globo, o famoso foi alvo de bandidos e levou um tiro na cabeça. Desde então, o artista vive com sequelas da tragédia. Recentemente, no entanto, Gerson Brenner tem deixado médicos e a família desolados.
De acordo com informações do programa A Tarde é Sua, da RedeTV!, compartilhadas pelo portal O Dia nesta segunda-feira, 4 de novembro, Gerson Brenner estaria dormindo mais de 40 horas seguidas. O sono profundo não tem exatamente uma explicação científica, mas acredita-se que o ator possa estar perdendo a vontade de viver.
Publicidade
Os comentaristas de programa de Sônia Abrão revelaram que mesmo quando se tenta acordar o ator, ele não levanta. Isso está deixando a família e os médicos do famoso preocupados. Uma possível motivação para esse diagnóstico terrível é uma depressão, mas médicos ainda não cravaram a motivação para o sono profundo. Os dados foram trazidos em primeira mãos pelo colunista Felipeh Campos.
Vale lembrar que, após levar um tiro na cabeça no ano de 1998, o ator passou meses em coma. Naquela época, ele era casado e tinha uma filha pequena. O relacionamento acabou chegando ao fim e uma cuidadora de Gerson Brenner acabou tornando-se sua nova esposa. É ela quem está, até hoje, ao seu lado.
Publicidade
Gerson Brenner está hoje com 59 anos. Segundo sua esposa, ele não tem levantado nem mesmo para se alimentar, ou ir ao banheiro. Nas redes sociais, muita gente ficou preocupada com o ator.
