
# Joven promesa del Cartaginés no encuentra más remedio que partir en busca de oportunidades

Published at: **2019-11-05T14:35:47+00:00**

Author: **Steven Oviedo**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/joven-promesa-del-cartagines-no-encuentra-mas/L5H6TEVS3NEL3FS26XHKKVWJPE/story/)

Uno de los jugadores más prometedores que ha arrojado la cantera del Club Sport Cartaginés en los últimos años es el portero Luis Diego Rivas, quien llegó para revolucionar el marco brumoso, pero su realidad ha cambiado drásticamente, por lo que analiza irse del club.
Desde su debut en el marco cartaginés, con 20 años en el 2017, Rivas empezó a acaparar las miradas por sus buenas condiciones y en los primeros dos torneos disputó 39 partidos y actuó 3.510 minutos.
Empero, Rivas fue relegado a la banca en los últimos tres torneos y solo ha jugado dos partidos desde entonces. Además, tiene más de un año que actuó por última vez en el torneo local.
“Ahorita estoy un poco joven, pero sabemos que esto pasa muy rápido. Hay que consolidarse, más si uno tiene planes a futuro hay que hacerlo lo más rápido posible”, explicó Rivas.
El joven arquero ha tenido la dificultad de que Darryl Parker se adueñó del marco del Cartaginés, por lo que se ha visto obligado a quedarse en la banca en casi todos los partidos.
“Hay que estar listos y preparados para que llegue la oportunidad. No es lo mismo jugar que entrenar, lo extraño bastante, estoy siempre preparado, pero tratando de ganarme el puesto”, detalló.
Rivas no tuvo opción en las últimas campañas al mando de Martín Arriola y ahora con Hernán Medford parece que la tónica se va a mantener así.
Pese a que el futbolista tiene contrato con el Cartaginés, analizará al final del torneo si debe salir del club con la convicción de buscar minutos y proyectar su carrera deportiva.
“Eso ha estado ahí, si bien soy joven, necesito jugar y me hace mucha falta. Estoy trabajando en eso. Si no se da la opción de jugar buscar la salida, pero ahorita estoy enfocado en este torneo”, explicó.
Otro de los problemas que le está generando la inactividad a Luis Diego Rivas es su participación en selecciones menores.
Era usualmente convocado a la selección olímpica que dirige Douglas Sequeira y que está en el proceso rumbo a los Juegos Olímpicos de Tokyo 2020.
“Últimamente he estado convocado a la sub 23, he estado trabajando ahí. En este micro ciclo no me convocaron, pero ahí sigo. Es difícil, porque en Selección están los que juegan, pero aún así he estado. Siento que si jugara podría pelear un poco más”, detalló Rivas.
Para Rivas solo queda esperar una oportunidad o esperar a que finalice la participación de los brumosos en el Apertura 2019 para saber si van a contar con él en el Cartaginés.
“No me sorprende porque el nivel de mi compañero es bueno. Él lo ha hecho de muy buena forma, hay que ser maduro y esperar esa opción. Tengo mucha confianza en Dios de que va a llegar la oportunidad y cuando llegue voy a estar listo”, finalizó.
