
# Развитие и безопасность людей: Премьер представил доработанный бюджет 2020

Published at: **2019-11-05T15:27:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/razvitie-i-bezopasnost-lyudej-premer-predstavil-dorabotannyj-byudzhet-2020/)

Премьер-министр Украины Алексей Гончарук представил доработанный проект государственного бюджета на 2020 год. Главной особенностью госбюджета-2020 стало то, что формирование его доходной части впервые происходит без повышения налогов, но с сокращением дефицита.
Премьер-министр обещает, что в 2020 году экстренная медицина получит рекордное финансирование — это +470 карет скорой помощи и 25 новых центров экстренной помощи. Государство также намерено компенсировать стоимость родов, лечения инсульта/инфаркта.
В 2020 году правительство заложило в проект бюджета-2020: 47,6 млрд грн на субсидии; 822 млн грн на предоставление правовой помощи гражданам; 246 млн грн на социальную адаптацию ветеранов АТО/ООС. Пенсионерам старше 80 лет ежемесячные выплаты будут увеличены на 670 гривен.
Правительство впервые выделило в 2020 году отдельный бюджет в 3,5 млрд грн на программу «Способная школа для лучших результатов»; 1,4 млрд грн на программу «Новая украинская школа». Еще 259 млн грн — на развитие учебно-практических центров профтехобразования. Впервые молодые учителя со стажем до 10 лет получат ежегодную финансовую поддержку в размере 21 тысячи гривен. Кроме того, правительство обещает обеспечить интернетом сельские школы.
На развитие данного направления в 2020 году правительство выделило рекордные 73,7 млрд. За эти средства будет проведена реконструкция дорог, аэропортов и мостов. Также планируется улучшение безопасности дорожного движения.
На следующий год предусмотрено увеличение финансирования безопасности на 11,8%. Общий бюджет — 93 млрд грн. Часть пойдет на поощрение квалификационных кадров в Министерство внутренних дел. Будет повышение зарплат для: Национальной полиции на — 10%, сотрудников Государственной пограничной службы — на 15%, сотрудников Госслужбы чрезвычайных ситуаций — на 14%, сотрудников Государственной миграционной службы — на 6%.
Ранее стало известно, что в 2020 году Министерство обороны получит рекордный бюджет за все время существования независимой Украины.
