
# «Украинские банды» достали Францию

Published at: **2019-11-03T11:53:00+00:00**

Author: **Дмитрий Родионов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/248033/)

МИД Украины вызвал посла Франции в стране Этьена де Понсена для разъяснений слов французского президента о нелегальных украинских мигрантах. Об этом 1 ноября сообщил сайт ведомства.
Днем ранее стало известно, что французский лидер Эммануэль Макрон в интервью изданию Valeurs actuelles рассказал о своем отношении к трудовой миграции. При этом он отметил, что не против легальных мигрантов из стран Западной Африки, например, Гвинеи или Кот-д'Ивуар, предпочитая их «нелегальным украинским или болгарским бандам».
Как рассказала пресс-секретарь украинского МИД Екатерина Зеленко, Де Понсен заверил их, что Париж не имеет претензий к украинцам, путешествующим во Францию, якобы слова Макрона были «вырваны из контекста».
Напомним, что украинцам был предоставлена возможность безвизового въезда в страны ЕС в 2017-м году, однако лишь для туристических поездок — права на трудоустройство в Европе у украинцев нет. Кроме того, введен ряд ограничений, например, желающему пересечь границу с ЕС необходимо иметь при себе билет в оба конца, бронь в отеле и сумму из расчета 50 евро в день на все время пребывания. Наконец, в ЕС предусмотрели механизм приостановки безвизового режима, в случае превышения критической массы нарушений со стороны Киева.
Тем не менее, до сих пор особого массового нарушения правил въезда не отмечено, в то же время, многие европейские политики и ранее высказывали опасения относительно перспективы наплыва украинских мигрантов. Макрон тут не первый, но первый, кто сделал это столь категорически.
Понимал ли, что это может вызвать скандал, и Украина потребует объяснений?
— Макрон не первый раз говорит странные вещи. Вероятно, попытался поднять свой рейтинг среди выходцев из Западной Африки внутри Франции, который просел из-за его жёсткой социальной политики… Но объясняться перед Украиной не должен никто. Это уже вопрос к больному воображению украинских дипломатов, — комментирует скандальное высказывание доцент кафедры зарубежного регионоведения и внешней политики РГГУ Вадим Трухачев.

        «СП»: — 
        Действительно ли у Франции проблемы с украинскими мигрантами?
      
— Франция — не основное направление украинской миграции. В Германии и Италии украинцев куда больше, а уж про Польшу и Чехию и говорить нечего. Вероятно, Макрон мог иметь в виду проблемы, которые есть с украинцами в Польше или Чехии. Там тема действительно есть… Но во Франции основные проблемы доставляют выходцы из Северной и Западной Африки.

        «СП»: — 
        А упомянутые африканские страны он привел ради красного словца?
      
— Нет. Он пытается понравиться избирателям — выходцам из Западной Африки. Только прозвучало это действительно нелепо.

        «СП»: — Кто еще, кроме Макрона, в ЕС думает также?
      
— Любой еврочиновник скажет, что законный мигрант лучше нелегала… Однако дальше начинаются детали. Возможно, слова Макрона и впрямь вырвали из контекста. Но вот в Германии, Швеции, Бельгии тоже вполне могли такое ляпнуть.

        «СП»: — Нет ли в словах Макрона скрытой угрозы украинскому безвизу?
      
— Вполне возможно. Число украинцев, незаконно работающих в странах ЕС, растёт угрожающими темпами. И если их количество превысит некие допустимые рамки — безвиз отменят. Большая политика — штука важная, но на миллионы сомнительных приезжих закрыть глаза не получится.
— Макрон имел в виду буквально то, что сказал, — продолжает тему директор Центра общественного и информационного сотрудничества «Европа» Эдуард Попов.
— Что считает украинских мигрантов нежелательными во Франции. Потому ли что они ассоциируются с преступностью или потому, что ассоциируются с Украиной, «больным человеком Европы» — вопрос деталей, а не сущности. Украина после победы «Евромайдана» — большая проблема, точнее, головная боль всей Европы. И победа Зеленского на президентских выборах на Украине не сулит излечение. Макрон имел возможность лично в этом убедиться. После того как в благодарность за все благодеяния со стороны Франции и лично Макрона Зеленский позволяет себе (в телефонном разговоре с Дональдом Трампом) пренебрежительно-высокомерно отзываться о хозяине Елисейского дворца трудно ожидать иного, более уважительного отношения к Украине и к украинцам.

        «СП»: — На что рассчитывают в украинском МИДе? Что Париж будет извиняться? Или вызов посла — просто формальность?
      
— Посол Франции на Украине произнес дежурные слова — не извинился, а объяснился. Больше ничего приятного для украинских ушей от французов не услышат. Украина не та страна, чтобы требовать чего бы то ни было, тем паче извинений. Зеленский своей политической и дипломатической неопытностью и бестактностью создает Украине проблемы в международных отношениях.

        «СП»: — Действительно ли украинские мигранты так напрягают Францию? Что значит «банды»?
      
— Как и всякая другая мигрантская община украинская создает свои преступные сообщества. И всё же не думаю, что украинские бандиты много хуже бандитов из Гвинеи. Но Гвинея не является проблемой Франции, а Украина является.
«СП»: — Это все может как-то отразиться на «безвизе» для украинцев? Какое он вообще влияние оказал на Европу?
— «Безвиз» для Украины был создан не потому, что этого так хотела Украина, а потому что он выгоден самой Европе. И его отменят, когда заинтересованность европейцев в нем отпадет. Граждан Украины стало выезжать в Европу больше, но как-то кардинально «безвиз» не повлиял на самочувствие граждан незалежной. И, тем более, не стал заменой членства в ЕС, которое как было, так и осталось мечтой Украины.
Европа заинтересована в украинских мигрантах. Лет 10 назад я давал интервью одному киевскому изданию. Интервью со мной вышло под названием «Украина — вторые легкие Европы». Украинцы, судя по этому заголовку, страшно гордились таким сравнением. На самом деле я имел в виду нечто гораздо менее приятное украинскому сознанию: Европа использует мигрантов из Украины как заменитель мигрантов из черной Африки или мусульманского Ближнего Востока. Более квалифицированные, культурно более близкие, менее требовательные и проблемные.
А слова Макрона не несут какой-либо угрозы украинскому «безвизу». Украина (я имею в виду сильную, стабильную, процветающую Украину) Европе не нужна, украинцы — нужны. Европейцы — большие эгоцентрики и просто не понимают для чего им помогать кому-то ещё кроме себя.
Евросоюз и Еврозона: Немцы ужаснулись: Фрицы и Гансы тупеют с малолетства
Новости ЕС: Еврокомиссия одобрила вступление Хорватии в Шенген
