
# Постреволюционная эйфория спала: что волнует граждан Армении — соцопрос

Published at: **2019-11-06T15:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/postrevolyucionnaya-eyforiya-spala-chto-volnuet-grazhdan-armenii-opros)

Самыми чувствительными для населения Армении по-прежнему являются социально-экономические проблемы. Как заявил на пресс-конференции 6 ноября председатель партии «Во имя социальной справедливости» и эксперт клуба «Глас народа» Арман Гукасян, об этом свидетельствуют результаты соцопроса, проведенного в Араратской и Армавирской областях Армении месяц назад.
В частности, по его словам, особенно волнуют опрошенных граждан низкие зарплаты и пенсии, высокие цены на продукты первой необходимости, отсутствие рабочих мест с заработной платой выше прожиточного минимума, высокие ставки на банковские кредиты, неблагоприятная налоговая политика и т. д.
Так, как сообщает ИАЦ VERELQ, соцопрос выявил, что для жителей двух областей Армении особо острыми проблемами являются невозможность получить кредиты в банках — 84%, водоснабжение — 77%, отсутствие рабочих мест — 72%, плохое состояние школ и больниц — 63%, недоразвитость дорожной инфраструктуры — 47%, растущие цены на продукты питания и топливо — 32%, коррупция местных чиновников — 17%.
32% респондентов оценивают работу правительства Пашиняна положительно, 40% — удовлетворительно, 23% — отрицательно. 5% затруднились ответить.
Что касается работы местных властей (губернаторов и руководителей муниципалитетов), то 27% респондентов ее оценивают положительно, 32% — удовлетворительно, 22% — отрицательно. 19% затруднились ответить.
На вопрос «Как Вы оцениваете утверждение центральных властей о том, что „экономическая революция“ в Армении уже началась?», респонденты ответили следующим образом: 14% считают, что экономическая революция началась, 42% — что никакой экономической революции не предвидится, 27% — что она еще не началась, но ее стоит ждать в обозримой перспективе. 17% затруднились ответить.
А на вопрос «Как Вы относитесь к нынешнему политическому классу Армении?» 29% респондентов ответили, что довольны нынешними политиками и партиями, 38% — что скорее довольны, но считают, что в политике необходимы новые лица, 21% полагают, что политический класс должен быть подвергнут тотальной чистке от коррупционеров и непрофессионалов, а 12% затруднились дать какой-либо ответ.
На вопрос «Если бы в это воскресенье прошли парламентские выборы, за кого бы Вы проголосовали?», 43% респондентов заявили, что отдали бы свой голос за блок «Мой шаг», 14% — за «Процветающую Армению», 6% — за «Просвещенную Армению». 27% отметили, что выбрали бы другую политическую силу, 7% — что приняли бы решение в последний момент перед голосованием. 3% ответили, что на выборы не пойдут.
Арман Гукасян отметил, что, кроме вопросов о внутренней политике Армении, респондентам были заданы вопросы о внешнеполитическом курсе страны.
«На вопрос, как они оценивают современную внешнюю политику армянских властей, 39% респондентов ответили, что, с их точки зрения, внешняя политика властей отвечает национальным интересам страны. При этом 47% считают ее противоречивой и непоследовательной, а 7% полагают, что она вредит национальным интересам страны. 7% затруднились ответить», — отметил эксперт.
Последний вопрос касался того, какую страну или группу стран респонденты определили бы как наиболее дружественную в отношении Армении. 53% ответили, что наиболее дружественной страной для Армении является Россия, 17% — что страны Евросоюза, 23% — США, 5% — Китай. 2% считают, что все вышеперечисленные страны в равной степени дружественны Армении.
Ключевыми для жителей областей Армении продолжают оставаться социально-экономические проблемы. Отсутствие прогресса в их решении может в итоге значительно ударить по популярности нынешнего правительства, считает эксперт.
Что касается внутриполитических вопросов, то ответы большинства опрошенных показали, что правящий блок «Мой шаг» продолжает пользоваться значительной популярностью среди политических сил республики. Рейтинг других парламентских партий практически не отличается от результатов парламентских выборов 2018 года. В то же время заметно зарождение спроса на новые политические силы.
Отметим, что социологический опрос был проведен среди 500 респондентов в городах и селах Араратской и Армавирской областей в период с 25 сентября по 15 октября 2019 года.
