
# Умер генетик Константин Скрябин

Published at: **2019-11-06T10:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191106/1560631162.html)

МОСКВА, 6 ноя — РИА Новости. Академик РАН Константин Скрябин, один из пионеров в области геномных исследований в СССР и России, умер на 72-м году жизни, сообщили РИА Новости в Академии наук."Константина Георгиевича Скрябина не стало сегодня ночью", — сказал собеседник агентства.Друг ученого, писатель Виктор Ерофеев рассказал, что Скрябин был творческой личностью и очень жизнелюбивым человеком.
Он добавил, что знал ученого много лет и тот всегда увлекал его яркими рассказами о будущем — генетике, биотехнологиях. В повседневной жизни Скрябин был "солнечным" человеком, отметил Ерофеев. "Знаете, это очень важно, когда ты общаешься с человеком, который излучает любовь к жизни", — сказал он.Генеральный директор МИА "Россия сегодня" Дмитрий Киселев, со своей стороны, высоко оценил вклад Скрябина в развитие отечественной науки.
Константин Скрябин родился в Москве 29 апреля 1948 года. Он был продолжателем знаменитой династии выдающихся ученых-биологов.В сферу его научной деятельности входили структурная и функциональная геномика, генетическая инженерия, системная биология, в том числе расшифровка структур геномов, моделирование процессов развития, создание нановакцин и других биологически активных наноструктур для применения в медицине.Скрябин первым в мире определил полную последовательность ДНК, кодирующих все рибосомные РНК эукариотического организма — дрожжей Saccharomyces cerevisiae. В 1970-1980 годах он был одним из основных в СССР организаторов работ по расшифровке геномов живых организмов, а с 1991-го возглавлял Центр "Биоинженерия". При участии и под руководством Скрябина были выполнены передовые исследования в области молекулярной биологии и генетической инженерии, результаты которых нашли практическое применение.Кроме того, он организовал крупномасштабные работы по характеристике генетических особенностей жителей России, что позволило составить генетические карты населения страны. Эти исследования вносят вклад в установление взаимосвязей между генами и предрасположенностью к различным заболеваниям, а также дают возможность составить индивидуальный "генетический паспорт" человека.
