
# Рябошапка подтвердил открытие уголовного дела из-за высказываний нардепа Федыны о Зеленском

Published at: **2019-11-01T14:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/protiv-nardepa-fedyny-otkryli-delo-za-vyskazyvaniya-o-zelenskom-novosti-ukrainy-50051116.html)

Об этом он сказал в пятницу, 1 ноября, комментируя сообщение нардепа из парламентской фракции Слуга народа Александра Качуры, написавшего на нее соответствующее заявление, передает Украинская правда.
Читайте также:&nbspПротив нардепа Федыны начато уголовное расследование из-за высказываний о Зеленском — Качура
«Да, это правда. И не только он, но и много народных депутатов обращались по этому поводу. Производство было открыто в понедельник (28 октября), там очевидные признаки преступления, по которым было открыто производство. Кажется, ГБР сейчас расследует», — заявил Рябошапка.
Напомним, обсуждая хамство Зеленского во время его общения с добровольцами в Золотом 26 октября Федына и волонтер Маруся Звиробий во время трансляции в Facebook высказали предположение, что во время одной из таких поездок президент может попасть под обстрел или стать жертвой покушения.
Читайте также:&nbsp42-й год, президент, «не лох». Зеленский нагрубил ветерану в прифронтовом Золотом — все подробности скандала
В Слуге народа эти слова восприняли как «угрозу» и «призыв к мятежу», в связи с чем заблокировали трибуну в Верховной Раде.
После этого Федыне начали приходить сообщения с угрозами, в которых говорилось, что ее ждет судьба Кати Гандзюк.
