
# Trump no descarta sancionar a España por un supuesto apoyo financiero a Nicolás Maduro

Published at: **2019-11-02T16:21:19+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/02/trump-no-descarta-sancionar-a-espana-por-un-supuesto-apoyo-financiero-a-nicolas-maduro/)

El presidente norteamericano Donald Trump no descarta la posibilidad de establecer sanciones contra España por una “supuesta” ayuda  financiera al gobierno de Nicolás Maduro en Venezuela.
El pasado viernes el mandatario norteamericano respondió a los periodistas que le consultaron sobre el tema de las sanciones contra España,  “ya veremos, vamos a ver», aunque horas antes el Ministerio de Relaciones Exteriores español publicó un comunicado en el que informaba que había recibido garantías de Washington de que tales sanciones no se iban a aplicar”.

        Lea También: http://España desmiente sanciones de EEUU por apoyo al chavismo
      
Se conoció que EE.UU. investigará y perseguirá la aplicación de medidas punitivas relacionadas con las sanciones que están en pie sobre Venezuela. La comunidad financiera internacional deberá tomar nota y ahorrarse el riesgo de las sanciones de EE.UU. por tener trato con Maduro. Nunca avanzaremos posibles acciones punitivas de cara a futuro».
El decreto de la Casa Blanca firmado por Trump el 5 de agosto de 2019 autoriza  duras sanciones a todos los que mantengan lazos financieros con el régimen de Maduro en Venezuela. Desde enero, la Casa Blanca y sus aliados, incluida España, sólo reconocen como presidente legítimo a Juan Guaidó.
Con información ABC Internacional

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrad
        
      
