
# Đây, lý do HLV U19 Việt Nam ngó lơ các học viên HAGL JMG

Published at: **2019-11-05T23:23:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/day-ly-do-hlv-u19-viet-nam-ngo-lo-cac-hoc-vien-hagl-jmg-d554991.html)


        Vừa qua, HLV Philippe Troussier đã công bố danh sách danh sách 24 tuyển thủ U19 Việt Nam tham gia vòng loại U19 châu Á 2020 và trong đó chỉ có 1 cái tên của HAGL.
      
Là thăm may rủi đã đưa U19 Việt Nam nằm cùng bảng J với U19 Nhật Bản, U19 Guam và U19 Mông Cổ tại vòng loại U19 châu Á 2020. Tân HLV Philippe Troussier muốn tạo nên điểm nhấn trong giải đấu chính thức đầu tiên của mình. Và vừa qua, vị chiến lược người Pháp vừa công bố danh sách 24 cầu thủ tham dự 3 trận đấu tại Thống Nhất.
Trong danh sách này, đáng chú ý là HAGL - 1 trong những trung tâm đào tạo trẻ hàng đầu của bóng đá Việt Nam - chỉ còn góp mặt cái tên duy nhất là tiền vệ Nguyễn Thanh Khôi. Được chọn nhiều nhất trong thành phần U19 Việt Nam là các lò Phố Hiến, PVF cùng 5 cầu thủ; Hà Nội và SLNA cùng 4 cầu thủ, Viettel có 3 cầu thủ.
Lý giải về việc chỉ gọi 1 cái tên từ Phố Núi, HLV Troussier chia sẻ trên Onsport: "Khi tôi triệu tập các cầu thủ ở đợt tập trung đầu tiên để kiểm tra thì ở thời điểm đó, lứa U19 HAGL lúc đó đã đưa các cầu thủ của họ đi tập huấn và thi đấu ở Hà Lan trong một tháng. Đồng thời nhiều cầu thủ vướng lịch thi đấu ở VCK U21 Quốc gia.

        Với tôi đây không phải vấn đề quá nghiêm trọng, vì tôi biết rằng đó là quyền lợi của câu lạc bộ và quyền lợi của Liên đoàn. Họ phải làm việc cùng nhau."
      
