
# Экс-полицейская Зена из Актобе выиграла конкурс красоты в Турции

Published at: **2019-11-05T19:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/story/eks-politseyskaya-zena-aktobe-vyiigrala-konkurs-krasotyi-383372/)

Бывшая сотрудница полиции Актобе Жаннат Мырзабек, которую многие горожане знают как Зену, победила в конкурсе красоты Miss International 2019, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на газету "Диапазон".
По словам Жаннат, на конкурс красоты в Турции ее уговорила поехать знакомая Санта Актан. Сама девушка была поначалу против, ссылаясь на возраст. "Мне уже скоро 40 лет! Какой конкурс красоты? Но Санта и моя семья настояли на том, чтобы я поехала. Я прошла регистрацию, и началась подготовка: выбор нарядов, проходка по одной полоске на 16-сантиметровых каблуках. Я раньше никогда не участвовала в конкурсах красоты. Какие конкурсы, когда ты с 5 утра до 11 ночи на усилении?" - подчеркнула она.
В конкурсе принимали участие более 100 девушек из 20 стран мира.  "Когда я выиграла, не могла поверить! Я выиграла самую главную корону. Получается, звезду с елки забрала я", - смеется актюбинская Зена.
Помимо главной короны, Жаннат выиграла 370 тысяч тенге. Теперь она представит Казахстан на конкурсе "Мировая красавица". Кроме того, Мырзабек получила приглашение на показ Вячеслава Зайцева в Москве, обложку в известном журнале и ужин с французским модельером Пьером Карденом в Париже.
Жаннат проработала в полиции 14 лет, но в 2017 году у нее случилась неприятность. К ней за помощью обратилась знакомая, нарушившая ПДД. Тогда она попросила коллегу не привлекать ее к ответственности, за что полицейских осудили. Позже Мырзабек по амнистии освободили от основного наказания, запретив работать в полиции.

        "Королева актюбинской полиции" объяснила, почему совершила преступление
      
Сейчас у нее сеть клубов правильного питания и здорового образа жизни. Еще до конкурса она сбросила 60 килограммов, чем вызвала восторг и восхищение родственников, друзей и коллег.
"Никаких операций, блефорапластику, обертывания я себе не делала. Можете так и записать. Не срезала, не урезала. На прежних фото глаза закрытые, подбородок и вообще ужас. Сейчас я ощущаю себя на 25 лет. У меня 80 процентов правильного сбалансированного питания и 20 процентов спорта. Раньше было много проблем со здоровьем: одышка, ноги болели, ночью не спала, задыхалась. Правильного питания не было: на завтрак куырдак, на ходу ела бургеры, самсу, колу пила", - рассказала Зена.
По ее словам, после похудения ее жизнь изменилась на все 180 градусов. И сейчас она учит людей правильно питаться, мотивирует и консультирует.
Жаннат также рассказала, почему получила второе имя - Зена. "Меня так называл отец. В студенческие годы как раз шел по телевизору этот сериал. У меня были длинные темные волосы, я ходила в черном, как героиня этого сериала. Я могла постоять за себя. Ходила в спортивные секции. Потом меня так называли друзья, коллеги, водители, а потом и весь город. Многие даже не знают моего настоящего имени. Я росла как пацан. У меня мужской характер. Любила машинки в детстве. Отец гордился мной. К сожалению, его не стало два года назад", - сказала Мырзабек.
