
# З українськими субтитрами. Запустився відеосервіс Apple TV+

Published at: **2019-11-01T10:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/markets/apple-tv-zapustivsya-videoservis-apple-novini-svitu-50051048.html)

Це сервіс підписки з повністю оригінальним контентом за ціною $4,99 на місяць. Доступ можуть отримати до шести членів сім'ї. Новий сервіс доступний в додатку Apple TV на iPhone, iPad, Apple TV, iPod touch, Mac і інших платформах, а також на сайті tv.apple.com. Додаток Apple TV можна знайти і на деяких моделях телевізорів Samsung Smart TV.
Серіали виходять англійською мовою. Доступні озвучки французькою, німецькою, італійською, японською, португальською, іспанською та деякими іншими мовами. Також можна включити субтитри. Вони, зокрема, доступні українською та російською мовами.
Зараз представлені дев’ять телешоу, в тому числі серіали «Ранкове шоу» з Різ Уізерспун, Дженніфер Еністон і Стівом Кареллом, «Бачити» з Джейсоном Момоа, «Заради всього людства», «Дікінсон» та інші.
Видання Financial Times писало, що Apple виділила на новий сервіс близько $6 млрд. Спочатку планувалося витратити лише $1 млрд. Сервісом займаються Джеймі Ерліхт і Зак Ван Амбург, які до приходу в Apple працювали в Sony Pictures Television. За інформацією FT, на серіал «Ранкове шоу» витратили кілька сотень мільйонів доларів. Серії цього шоу обійшлися дорожче, ніж серії Ігри престолів (за даними ЗМІ, в останньому сезоні кожен епізод коштував $15 млн). Бюджет Apple TV+ значно нижче очікуваних витрат стрімінгового сервісу Netflix в цьому році (приблизно $15 млрд).
