
# 野 北선원 2명, 오늘 3시 판문점서 북송 계획... 일단 멈춰야

Published at: **2019-11-07T06:20:45+00:00**

Author: **김민우 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110702331.html)

입력 2019.11.07 15:20 | 수정 2019.11.07 15:44 한국당 정진석 의원 "5일전 북한 내려왔고, 지금 북송 과정서 자해 위험 있다고 한다"김연철 통일, '해상 발견 후 송환' 시사... "매뉴얼 따라 처리, 절차 진행 전 확인해주기 어렵다" 野 "그렇다 해도 왜 입항 사실 공개도 안했나"... 정경두 국방 "3시 12분 송환됐다고 보고 받았다"자유한국당 정진석 의원은 7일 "지난 2일 북한 선원 2명이 북한에서 (동해 삼척으로) 내려왔는데 5일이 지난 오늘 오후 3시 판문점에서 서둘러서 북송하려고 한다"며 "이것을 중단시켜야 한다"고 했다. 정부 측은 이날 오후 3시 12분 판문점을 통한 송환 절차를 완료했다고 밝혔다.
정 의원은 국회 외교통일위원회 전체회의에서 "지난 2일 북한 선원이 내려온 사실을 우리 국민은 모르고 정부 발표도 없고 보도도 없었다"며 이같이 말했다. 정 의원은 이날 국회에 출석한 정부 고위 관계자 휴대전화 문자메시지가 포착된 보도 사진을 토대로 이같이 말했다. 해당 사진에는 북한 선원 2명이 삼척으로 내려왔으며, 이날 오후 3시 판문점을 통해서 북송을 진행중이며, 선원들의 자해 위험이 있어서 경찰이 에스코트하고 있다는 내용 등이 담겼다. 정 의원은 "(정부 고위 관계자에게 온) 문자 내용만 보더라도 이건 강제 북송이라는 합리적인 의심을 지울 수 없다"면서 "관련 부서인 국정원과 통일부간에 합의가 이뤄지지 않았고 문제의 북한 선원 2명이 자해 위험이 있다는 것"이라고 했다. 정 의원은 "그래서 적십자사가 아닌 경찰이 에스코트를 했다는 것"이라며 "도대체 이 북한 주민 2명이 지난 2일날 우리 귀순 의사를 가지고 남쪽으로 내려왔을 수도 있는데 서둘러서 북송한다는 것이 전혀 납득하기 어렵다"고 했다. 정 의원은 "오후 3시에 판문점에서 북송하는 작업을 멈춰야 한다"면서 회의에 출석한 김연철 통일부 장관의 해명을 요구했다. 다른 한국당 의원들도 해당 선원들의 북송 중단을 요청했다. 정 의원이 이 발언을 한 시각은 오후 3시 이전이었다.이에 대해 박병석 더불어민주당 의원은 "강제 북송이라는 것을 전제하는 것은 곤란하다"면서 회의 비공개 전환을 요구했다. 김연철 장관은 "이런 문제들을 처리하는 매뉴얼이 있다"며 "이 문제는 과거에도 유사하게 처리했던 방식들이 있다고 생각한다. 그런 차원에서 절차가 진행되기 전에 확인을 해주기가 어렵다"고 했다. 김 장관은 해당 선원들이 해상에서 다른 이유로 발견돼 남측에 인계된 것이며, 합동조사 등 절차를 거쳐 북송이 결정돼 진행중이라는 의미로 해석됐다. 여당 측도 "(해당 선원들의) 인권 문제와 보안 등을 감안해 신중하게 처리할 문제"라고 했다. 하지만 야당 의원들은 "해당 내용 자체를 국민에 알리지 않았다"며 "왜 선원이 자해하려고 한다는거냐"며 항의했다. 윤상현 외교통일위원장은 "일단 회의를 정회하고 관련 내용을 논의하겠다"고 했다. 한편 국회 국방위원회에 출석한 정경두 국방부 장관은 관련 질의에 참모가 건네준 메모를 보면서 "오후 3시 12분 판문점을 통해서 북측에 송환된 것으로 보고 받았다"고 했다. 정 장관은 "귀순 의사를 표명하지 않은 것으로 알고 있다"고 했다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
