
# Підписання торговельної угоди між США і Китаєм можуть відкласти

Published at: **2019-11-07T06:10:02+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/07/novyna/svit/pidpysannya-torhovoyi-uhody-mizh-ssha-kytayem-mozhut-vidklasty)


        Підписання проміжних торговельних домовленостей між президентом США Дональдом Трампом і головою КНР Сі Цзіньпіном може бути відкладено до грудня і відбутися в Швеції чи Швейцарії.
      
Про це повідомив в середу агентству Reuters представник американської адміністрації високого рангу.
За його словами, наразі тривають дискусії з приводу умов і місця проведення зустрічі. При цьому він допустив ситуацію, коли угода, яка ознаменує завершення першого етапу в рамках переговорів щодо остаточної торгової угоді Вашингтона і Пекіна, зараз взагалі не буде досягнуто. Однак, за його словами, в цілому домовленості здаються, вочевидь, досяжними, ніж ні.
Представник адміністрації зазначив, що в якості можливих місць проведення зустрічі розглядається ціла низка країн в Європі і Азії, в тому числі Швеція і Швейцарія. Американський штат Айова ж, про який раніше говорив сам Трамп, за цими даними, був виключений зі списку.
Раніше офіційний представник МЗС КНР Ген Шуан повідомив про те, що лідери КНР і США перебувають у постійному контакті один з одним. У середу заступник прессекретаря Білого дому Хоган Гідлі заявив, що Сполучені Штати мають намір завершити перший етап в рамках досягнення остаточної торгової угоди з Китаєм у заплановані терміни, незважаючи на скасування саміту Азіатсько-Тихоокеанського економічного співробітництва (АТЕС), який повинен був пройти в листопаді в Чилі.
Спочатку лідери США і Китаю повинні були зустрітися на цьому саміті, і існувала ймовірність, що перший варіант торгово-економічної угоди між двома країнами буде укладено саме там. Однак президент Чилі Себастьян Піньєра в середу заявив, що змушений скасувати форум через масові антиурядові протести в країні.
11 жовтня президент Трамп оголосив за підсумками переговорів з віцепрем'єром Держради КНР Лю Хе, що Вашингтон і Пекін підійшли до «значного першого етапу» в рамках угоди з врегулювання двосторонніх суперечок в торгівлі. Він додав, що досягнуті домовленості будуть «зафіксовані на папері» .
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
