
# Taklukan Tanjakan Kelok Sembilan Ismael Grospe Philippine Juarai Etape III TdS

Published at: **2019-11-04T14:51:00+00:00**

Author: **dodik setyo**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742632/cabor/taklukan_tanjakan_kelok_sembilan_ismael_grospe_philippine_juarai_etape_iii_tds.html)

KBRN, Padang: Ismael Grospe Jr pembalap Go For Gold Philipines tampil sebagai yang tercepat pada etape III Tour de Singkarak (TdS) dengan start di Harau Kabupaten Limapuluh Kota dan Finish di Kota Padang Panjang, Senin (4/11/2019), dengan membukukan waktu tempuh 3 jam 16 menit 14 detik.
Pada urutan dua, pembalap Indonesia Bambang Suryadi dari PGN Road Cycling Team membuntuti. Kemudian di posisi 3 ditempati Kurniawan dari Banyuwangi Road Cycling Comunity.
Namun demikian, hasil etape 3 sepanjang 129 koma 9 kilometer ini, tak banyak  merubah hasil klasemen umum. Jesse Ewart dari Team Sapura Cycling Malaysia masih berada di posisi puncak sebagai pembalap dengan akumulasi waktu tercepat hingga etape 3, sehingga masih berhak menyandang yellow jersey pada balapan esok. Begitupula pada klasifikasi pengumpul point sprint terbanyak, Jesse masih tangguh di urutan puncak dengan poin 36, sehingga masih berhak atas green jersey. Namun posisinya belum aman, karena dibayang-bayangi pembalap Indonesia Bambang Suryadi dengan poin 33.
Sementara perubahan terjadi pada klasemen pengumpul poin tanjakan terbanyak atau king of mountain. Ismael Grospe Jr tampil gemilang menyapu bersih seluruh poin tanjakan yang disuguhkan pada etape 3, sehingga menempatkan dirinya sebagai raja tanjakan dengan poin 44, dan berhak menyandang polkadot jersey, menggeser Marcelo Felipe asal 7Eleven Road Cycling Philiphines dengan poin 24.
Sementara untuk kategori umum team dengan akumulasi waktu tempuh tercepat hingga etape III, dikuasai Team Sapura Cycling Malaysia dengan waktu 26 jam 19 menit 36 detik, disusul Go For Gold Philippines 26 jam 20 menit 5 detik, dan posisi ketiga PGN Road Cycling Team Indonesia dengan waktu akumulasi 26 jam 20 menit 30 detik.
Sebelumnya, pada etape III ini, 94 pembalap yang tersisa dalam gelaran TdS, beradu kecepatan menyelesaikan lintasan 129 koma 9 kilometer, yang membentang dari Harau Kabupaten Limapuluh Kota sampai Kota Padang Panjang. Pada stage ini, destinasi wisata cantik yang dilalui yakni, Air Terjun Lembah Harau, Penggembalaan Sapi Padang Mangateh, serta Jembatan Layang Kelok Sembilan.
