
# Invitan a participar de las celebraciones especiales por los fieles difuntos en los cementerios de la ciudad Capital

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509461/invitan-participar-celebraciones-especiales-fieles-difuntos-cementerios-ciudad-capital)

Hoy, el obispo de la diócesis de Santiago del Estero, monseñor Vicente Bokalic, oficiará una misa en el cementerio La Piedad para conmemorar el Día de los Fieles Difuntos, desde las 10 de la mañana.
La celebración de la misa será en la renovada capilla de la necrópolis, que forma parte de las obras que ejecutó el municipio para poner en valor el histórico edificio central, el hall de entrada, la fachada, el acceso de vehículos y los amplios veredones, que se habilitaron recientemente.
Para permitir la visita de familiares, la necrópolis estará abierta desde las 7 de la mañana hasta las 19.30.

        
          Control
        
      
Para esta oportunidad y debido a la gran concurrencia que se espera para esta fecha, la Municipalidad de la Capital diagramó un operativo especial que abarca el ordenamiento del tránsito en los alrededores y en el ingreso y egreso, además del refuerzo de la seguridad con la presencia de mayor personal policial.
Del mismo modo, habrá controles en los puestos de flores y regirá la prohibición de la venta de bebidas alcohólicas en las adyacencias de la necrópolis. Mientras, que también se instalará un stand de control de presión de rutina a las personas que lo requieran.

        
          Parque de la Paz
        
      
En el cementerio privado Parque de la Paz, las puertas permanecerán abiertas de 8 a 20, y para las 9 está prevista la celebración de la santa misa a cargo del presbítero Julián Cueva.
Los deudos que deseen incluir a sus seres fallecidos en las peticiones de la misa, podrán inscribirlas hasta momentos antes del inicio de la celebración.
