
# La CNMV aprueba la transformación de la EAF 360ºCorA en gestora de IICs

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/la-cnmv-aprueba-la-transformacion-de-la-eaf360cora-en-gestora-de-iics)

VALÈNCIA (VP). 360ºCorA ha recibido la confirmación por parte de la CNMV para su transformación en Sociedad Gestora de Instituciones de Inversión Colectiva (SGIIC), con el número de registro 276. Este paso supone construir una plataforma más robusta, siempre con el objetivo de mejorar el servicio que presta a todos sus clientes y poder ofrecer nuevas soluciones patrimoniales y de inversión.
360ºCorA es una de las entidades de referencia en la gestión patrimonial y el asesoramiento financiero independiente en España, con más de 1.000 millones en activos asesorados de más de 600 clientes. Además de la gestión activa del ahorro de sus clientes, 360ºCorA ofrece un servicio de gestión integral de carteras y la sociedad 360ºCorA Inmobiliario desarrolla la actividad inmobiliaria de gestión e integra este tipo de activo dentro de una planificación patrimonial global del ahorro.
Las principales señas de identidad de 360ºCorA son la experiencia, la profesionalidad y una total alineación de intereses con sus clientes. La transformación en Sociedad Gestora de Instituciones de Inversión Colectiva es un hito más en el crecimiento de una compañía que empezó en 2009. 360ºCorA cuenta ya con un amplio equipo y espera seguir incorporando con éxito nuevo talento a su proyecto de asesoramiento y gestión independiente.
“Creemos que el ahorrador hace tiempo que se ha dado cuenta de que debe buscar asesoramiento y gestión independiente. Lo creíamos en 2009 cuando apostamos por la figura de EAFI y lo seguimos creyendo ahora como SGIIC independiente”, Emilio Viudes, presidente de 360ºCorA SGIIC. “Con esta nueva plataforma no solo no abandonamos la filosofía que nos ha traído hasta aquí, sino que nos pertrechamos de más herramientas para gestionar mejor el ahorro de nuestros clientes. También queremos seguir atrayendo talento a nuestro proyecto, reforzando una plantilla de asesores con gran experiencia y un equipo de analistas y gestores sin los que el éxito de estos años nunca habría sido posible”, Pablo Uriarte, socio de 360ºCorA SGIIC.
“La experiencia obtenida en la gestión de Vitruvio Socimi permite a 360ºCorA Inmobiliario asesorar y gestionar sobre este tipo de activo, tradicionalmente apartado de la planificación del ahorro, pese ser una de las inversiones preferidas de los clientes”, Joaquín López-Chicheri, socio de 360ºCorA SGIIC.
