
# Удивительные экспонаты хранятся в школьном музее в Мяксе

Published at: **2019-11-01T07:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](http://35media.ru/news/2019/11/01/udivitelnye-eksponaty-hranyatsya-v-shkolnom-muzee-v-myakse)

Богатая коллекция экспонатов Мяксинского краеведческого музея, а в ней насчитывается около 2 000 (!) единиц, отражает самые разные эпохи жизни не только Мяксы, но и всего мира. Так, экскурсантам демонстрируют останки бивня мамонта, серебряную «чешуйку» (монетку) XVI века, чугунный утюг с оттиском, в котором угадываются черты лица великого русского писателя. Еще одна жемчужина коллекции музея — деревянные резные балясины с веранды затопленного Леушинского монастыря. У каждого экспоната своя интересная история, нередко окутанная завесой тайн, загадок и легенд.
Начали с мамонта
Музей в мяксинской школе был создан учениками под руководством педагога Веры Сергеевны Неклюдовой больше полувека назад, в 1967 году. С каждым десятилетием коллекция экспонатов множилась, интересные вещи, документы, предметы быта приносили местные жители; находили их школьники и учителя во время экспедиций, ведь мяксинские места имеют богатейшую историю. Бывало так, что и гости музея, возвращаясь в Мяксу еще раз, привозили любопытные находки или хранившиеся в их семье предметы старины.
Сегодня Мяксинский краеведческий музей располагается в отдельном здании.
Наверняка найдутся те, кто скажет: что может быть примечательного в сельском музее? Станки и прялки, костюмы крестьян начала века и предметы быта — разве удивишь этим посетителей? А гостям мяксинского музея есть на что посмотреть! Взять хотя бы останки бивня мамонта. Сложно сказать, как именно эхо той далекой эпохи докатилось до наших дней. Но бивень стал одним из первых экспонатов музея, он был принесен кем-то из местных жителей в 1967 году.
В серебре и чугуне
Еще одна изюминка музея — тяжелый чугунный утюг с поддувалом, на заслонке которого имеется оттиск портрета Льва Толстого. Его передали в музей два десятка лет назад.
Как уже было сказано, нередко коллекцию музея пополняют ученики и выпускники мяксинской школы. Несколько десятилетий внимание посетителей привлекают яркие краски кубинского знамени. В 60-е годы прошлого века его передал музею выпускник школы Сергей Шитов, который работал в министерстве и часто бывал в командировках на Острове свободы.
В прошлом году ученик школы Дима Бровцев и его папа с помощью металлоискателя нашли старинные монетки и передали их в музей. Монетки XVIII — XIX веков, самая древняя в коллекции — серебряная «чешуйка» XVI века. На ней можно рассмотреть изображение всадника с копьем в руках — кстати, именно от этого вида оружия денежка и получила свое название «копейка». А чешуйкой ее прозвали за неказистый внешний вид, напоминающий рыбью чешую.Колокол, поднятый рыбаками со дна Рыбинского водохранилища, — относительно новый экспонат мяксинского музея. Его принесли год назад. Вес колокола около 20 кг, но любопытен не вес, а материал, из которого он изготовлен. Дело в том, что колокола для церквей отливали из чугуна очень редко.
Балясины с историей
Казалось бы, какую историческую ценность могут представлять собой деревянные балясины, которые входили в состав лестничных пролетов? Долгое время именно так думала семья уроженки Мяксы Иды Климиной.
Несколько лет назад во время Леушинских стояний верующим показали снимок матушки Таисии. Увидев фотографию, Ида Александровна обомлела: на лестнице веранды монастыря, где стоит игуменья, точно такие же балясины, как те, что хранятся в семье Климиных многие десятки лет.
Марина Алексеева, газета «Голос Череповца»
