
# Esta es la astronómica cifra de ganancias de Pokémon GO en toda su historia

Published at: **2019-11-01T12:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/pokemon-go/pokemon-go-ingresos-historia)

Pokémon GO sigue siendo todo un éxito, a pesar de que el juego de realidad aumentada se lanzó para dispositivos móviles hace tres años. El título basado en la famosa franquicia de Nintendo, que continúa incorporando nuevo contenido, como los extraños objetos que los Reclutas del Team GO Rocket dejan al ser derrotados o las dos nuevas sorpresas para Halloween; también ha cosechado una buena y astronómica cifra de ganancias en todo este tiempo.
Un informe de SensorTowe ha revelado la cifra de ganancias de Pokémon GO en sus tres años de vida, y que lo convierten en uno de los títulos para móviles más importantes. El juego de Niantic se lanzó durante el verano de 2016, y en estos tres años de vida ya ha superado los 3 mil millones de dólares en ingresos. Además, el informa también ofrece más datos, como que el juego se ha descargado aproximadamente 541 millones de veces en todo el mundo.

        Te recomendamos | Pokémon GO presenta a Sierra, una de los líderes del Team GO Rocket.
      
También se resalta que 2016 continúa siendo el año de mayor recaudación hasta la fecha de Pokémon GO, donde el juego generó 832,4 millones de dólares a pesar de no estar disponible en todos los países. Un año después la obra estrella de Niantic logró 589,3 millones brutos y en 2018 obtuvo 816,3 millones de dólares en ingresos. De momento las cifras en lo que va de 2019 indican que podría superar el récord de 2016.
En lo que llevamos de 2019, Pokémon GO ha generado 774,3 millones de dólares en ingresos, y todavía quedan dos meses para que finalice el curso. Unas ventas que este año se han visto impulsadas por la introducción del Team Rocket, ya que la cifra de ingresos aumentó desde su aparición en el título. El estudio informa que el gasto de los usuarios en agosto fue de 110 millones de dólares, mientras que en septiembre el juego generó 126 millones de dólares en ingresos.
En cuanto a regiones, Estados Unidos es el país líder en gasto de los usuarios, con casi 1,1 mil millones de dólares, lo que supone el 36,2% del total de ingresos durante estos tres años de vida de Pokémon GO. Por su parte, Japón es el segundo país en dicha clasificación con unos gastos de los jugadores de 884,5 millones de dólares; y cierra el podio Alemania con 181,6 millones de dólares en gastos.
También queda reflejado que los usuarios de Google Play han gastado más en Pokémon GO, con 1,6 mil millones de dólares; frente a los 1,4 mil millones de dólares de los usuarios de la App Store. Entre otros datos, también destaca que los dispositivos Android representan la gran mayoría de las descargas, generando 424,6 millones de instalaciones únicas, y que Estados Unidos es el país con más descargas, con un total de 99,3 millones de instalaciones únicas.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
