
# 【悠活臺南】打造臺南最長壽音樂季　德籍藝術家Axel在臺三十年

Published at: **2019-11-02T23:13:00+00:00**

Author: **陳毅偉**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191031cnt001/)

說起臺灣的音樂祭活動，大部分人想到的是：南端的春吶、北端的貢寮海洋，卻少有人注意到，臺南也有這麼一個獨立樂團表演舞台－臺南5月音樂季Tainan May Jam，和貢寮海洋音樂祭同自2000年開始，創辦人是來自德國的藝術家Axel，在臺灣落地生根近30年，最愛的臺灣美食竟是讓許多外國朋友聞之卻步的臭豆腐。
Axel，一位來臺30年、在臺南long stay超過25年的德國藝術家，對初相見不曉得怎麼唸他名字的人，會打趣地叫你和他說聲「egg sell」(賣雞蛋)，逗趣教學讓人從此不會忘記他的名字。不過這樣的幽默風趣，僅限舞台上表演時和樂迷互動與在街頭表演時，在安親班兼任美語教學的Axel老師，可是不苟言笑，這一點又提醒了我們：德國人就是如此嚴謹與一絲不苟。
　
對於這樣的標籤，Axel說，自己其實很不德國，從小就不適應母親的德國式教條，個性上反而比較像羅馬尼亞籍的父親，熱愛藝術，嚮往自由奔放。來臺灣的歷程也和他的天性一樣浪漫，因為在印度靈修時邂逅臺灣女子，相識相戀到決定落腳臺南，雖然這段婚姻維持20年後宣告結束，Axel和這塊土地卻已結下不解之緣。
談到剛來臺灣的感受，即使Axel覺得自己不像典型的德國人，仍舊不習慣當時臺灣的紊亂，馬路上會被逼車，買東西會被插隊，垃圾也沒分類概念，不過待了近30年，一路看這塊土地的人民成長，對臺灣的情感也越深，還會努力地幫忙推動環保教育，不只在他創辦的音樂季中，鼓勵大家自備杯子及餐具，在他的藝術創作裡，更是隨處可見環保風。
　
海邊淨灘撿拾的保麗龍、漂流木、捕撈浮標、塑膠玩具，甚至是報廢的機車排氣管外殼，透過他的巧手，都能變身為各種逗趣臉譜、奇特的拼貼畫作。而一般人棄置的生活廢棄物，在他眼中卻是閃閃發光的寶物，運用一些巧思創意，再加入他幽默、浮誇，帶點超現實的觀點，每件作品都能讓人反思現代人追求「新、好、有｣的物欲文化，重新看見垃圾仍存有的價值。
深植的「環保意識」與「藝術魂」燃燒時，也會有走火入魔時刻。到Axel家拜訪時發現，這位藝術家的創作素材，在家中到處堆置啊！女友Vimala笑稱，要不是在我們到訪前已經清掉過一批，原本屋裡的樣貌肯定會讓人以為進到拾荒者的倉庫。對此，Axel也無奈表示，女友比自己更像德國人，生活秩序有條有理，也幸好這項優點，偶爾幫他拉回過度天馬行空的思緒。
像是原本要聊對臺灣音樂環境的看法，沒想到聊著聊著，話題就跨越到了臺灣的政治人物熱潮，而且是越說越起勁，還是Vimala意識到這跨界內容聊太久，幫忙拉了回來。Vimala說，Axel對臺灣政治話題，比大部分臺灣人還熱衷，若不勇敢打斷，肯定一個下午都講不完。這一點也讓人看到這位藝術家在臺落地生根的程度，原來不只品嘗臭豆腐，還有這股政治狂熱。
　
回歸Axel最熱衷的事情，當然還是在音樂的創作和表演，尤其在他創辦的臺南5月音樂季Tainan May Jam上，更是投注極大心血。當時創辦想法很單純，被邀請至春吶表演，見到來自各地的音樂人聚集，回想自己住的臺南，這麼一個人文薈萃的地方，怎麼就沒有這樣的音樂活動？於是開始找人、找場地、找資源，在2000年辦了第一屆的May Jam，提供舞台給獨立樂團表演，也讓喜愛各種不同音樂風格的人都有機會參與。
舉辦地點一路從安平區的海濱秋茂園，遷移到安南區的四草大橋旁水鳥餐廳，2013年相中能提供參與者更舒適寬敞場地的虎頭埤風景區。
19年來，Axel默默在這個音樂活動上耕耘，雖然沒有南北兩大音樂盛宴名聲響亮，卻也在獨立音樂圈和臺南在地表演團隊裡打出口碑，堅持「bigger is not better」，不讓自己創辦的音樂季過度商業化，單純就是享受音樂，欣賞表演，就連在周邊擺設的攤販也都是熱愛音樂者。
　
像是今年的May Jam，占比最多的觀眾竟是小朋友，許多父母帶著小孩闔家光臨，草坪鋪上墊子就地辦起野餐，大家邊欣賞表演邊倘佯在大自然的舒適氛圍裡，這讓音樂季變得更像是場園遊會，但Axel不在意，反而希望明年邁入第20年的策劃能吸引更多小朋友參與，讓大家共享一場沒有壓力、輕鬆的演唱會。
更新時間｜2019.10.31 04:27
