
# Зеленский решил создать военную полицию

Published at: **2019-11-05T20:45:40+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794780)

Президент Украины Зеленский потребовал создать военную полицию и до конца года разработать концепцию объединенного реестра ветеранов. Об этом он сказал на встрече с руководством Верховной рады во вторник, 5 ноября.
Во время встречи президент поставил ряд задач в сфере обороны и безопасности Украины.
Кроме того, Зеленский считает необходимым, чтобы до конца года была создана концепция объединенного реестра ветеранов и разработан проект технического задания платформы Е-ветеран.
Напомним, 1 ноября экс-депутат Рады Савченко призвала создать на Украине ЧВК для заработка на чужих войнах.
Напомним, в июне бывший главный военный прокурор Украины Матиос назвал происходящее в украинской армии ужасом.
В том же месяце представители НАТО на польско-украинских учениях разочаровались в офицерском составе ВСУ.
В октябре 2018 года боевики ВСУ признались британским СМИ в разочаровании украинской армией.
Ранее американский военный, капитан первого ранга ВМС США в отставке Гарри Табах назвал ВСУ непрофессионалами и людьми второго сорта.
Напомним, с 2016 года на Украине произошло девять разрывов минометов «Молот».
В феврале прошлого года майор израильской армии Верцнер, который с начала так называемой «АТО» является пособником боевиков ВСУ и помогает украинским военным всеми доступными для него способами, вплоть до тренировок и финансовой помощи, написал пост в Facebook об украинской армии, в котором разбил «в пух и прах» заявления украинского руководства о «сильнейшей армии» Европы.
