
# Bayern-Debakel in Frankfurt – Kovac vor dem Aus?

Published at: **2019-11-02T16:50:46+00:00**

Author: **Matthias Rudolph**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/bayern-debakel-in-frankfurt-kovac-vor-dem-aus_110630)


        Die Luft für Niko Kovac wird dünner und dünner. Im mit Spannung erwarteten Duell mit Eintracht Frankfurt kam der FC Bayern München mit 1:5 unter die Räder. Die Trainerdiskussion ist nun in vollem Gange.
      
Nach dem knappen 2:1-Sieg gegen Zweitligist VfL Bochum im Pokal unter der Woche hatte Leon Goretzka gesagt: „Das ist ein Abendspiel gewesen, ein geiles Stadion. Da muss man rausgehen und Spaß haben und der hat uns heute gefehlt.“ Gegen Eintracht Frankfurt erwarteten die Fans und auch die Verantwortlichen nun eine Reaktion. Der FC Bayern wollte wieder in die Spur zurückkehren. Doch der Schuss ging komplett nach hinten los.
Schon nach acht Minuten flog Jérôme Boateng nach schwachem Abwehrverhalten und einer Notbremse vom Platz. Es war der Anfang vom Ende. Es folgte eine Demütigung für den Rekordmeister. Körperlos, mutlos, unpräzise, fahrig – der FC Bayern präsentierte sich desaströs und war mit den fünf Gegentoren noch gut bedient. Am Ende hieß es 5:1 für die Adler.
Niko Kovac muss nun erklären, wieso die Bayern aus den vergangenen vier Ligaspielen gegen Hoffenheim, Augsburg, Union Berlin und Frankfurt nur vier Zähler holten. Von einer ungenügenden Einstellung seiner Mannschaft gegen die Eintracht wollte der Bayern-Coach nicht sprechen. „Man hat ja heute auch gesehen, dass wir zu viele Fehler gemacht haben“, so Kovac nach dem Spiel bei ‚Sky‘.
Die Frage nach seiner Zukunft gab er an seine Vorgesetzten weiter: „Das kann ich nicht sagen. Mein Gefühl ist nicht wichtig. Diejenigen, die das zu entscheiden haben, müssen gefragt werden.“
Am kommenden Wochenende gegen Borussia Dortmund werden mit Niklas Süle, Lucas Hernández und Rotsünder Boateng gleich drei Innenverteidiger nicht zur Verfügung stehen. Das steht schon heute fest. Ob Kovac dann überhaupt noch entscheiden darf, wer die Abwehrzentrale bilden soll, ist ungewiss. Der Trend spricht gegen den Kroaten.
