
# Спасем жизнь вместе: акция фонда Ашана пройдет в Госфилармонии

Published at: **2019-11-04T13:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Abkhazia/20191104/1028751239/Spasem-zhizn-vmeste-aktsiya-fonda-Ashana-proydet-v-Gosfilarmonii-.html)


        Благотворительный концерт ансамбля "Ерцаху" в Государственной филармонии имени Раждена Гумба состоится 15 ноября в 18:00.
      
СУХУМ, 4 ноя – Sputnik, Бадрак Авидзба. Благотворительный концерт ансамбля народной песни и танца "Ерцаху" в поддержку подопечных КБФ "Ашана" пройдет 15 ноября на сцене Абхазской государственной филармонии имени Раждена Гумба, рассказала в интервью Sputnik директор Культурно-благотворительного фонда "Ашана" Мактина Джинджолия.
Все вырученные средства от продажи билетов будут направлены в фонд "Ашана" на лечение тяжелобольных детей.
"Надеемся на активность наших граждан и не сомневаемся, что билеты будут приобретены, если не все, но хотя бы большая их часть", - сказала Джинджолия.
За восемь лет существования акции фонда "Ашана" "Спасем жизнь вместе" удалось оказать помощь более чем 200 детям, было оплачено 90 курсов лечения. Сегодня в очереди за оказанием помощи более 20 подопечных фонда, которым необходима первичная помощь.
"Также есть много детей, которым необходимы повторные курсы реабилитации и лечения", - отметила руководитель фонда "Ашана".
Концерт пройдет при поддержке Министерства культуры и Абхазской государственной филармонии имени Раждена Гумба.

        Читайте также:
      
