
# Без согласования. НБУ признал бизнесмена Горбуненко фактическим контролером Банка Сич

Published at: **2019-11-02T16:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/gorbunenko-kontroller-bank-sech-novosti-ukrainy-50051282.html)

Об этом говорится в сообщении НБУ.
Говорится, что Горбуненко формально не владеет акциями банка, однако у Нацбанка есть обоснованные основания полагать, что он имеет возможность осуществлять решающее влияние на его управление и деятельность.
«Решающее влияние на Банк заключается в возможности оказывать влияние на формирование состава органов управления Банка и определение его основных направлений деятельности. Вопреки требованиям законодательства Денис Горбуненко не подал Национальному банку пакет документов для согласования приобретения существенного участия в установленном законом порядке», — говорится в заявлении НБУ.
Следовательно, НБУ применил свое право признать лицо владельцем существенного участия в банке независимо от представления таким лицом уведомления о намерении приобретения существенного участия в нем.
«Владение существенным участием в банке без получения согласия Национального банка не допускается. Наличие в структуре собственности банка лиц, обладающих существенным участием, однако не получили согласования Национального банка, может быть основанием для дальнейшего применения мер воздействия. Если нарушения не будут устранены, структура собственности банка может быть признана Национальным банком непрозрачной», — подчеркнули в Нацбанке.
Читайте также:
Владимир ПознийНБУ опережает график снижения ставок. Как это отразится на курсе гривни
Фактическими акционерами АО Банк Сич является Олег Баланда с долей 55,615% акций, Валерий Раздорожный — 31,016%, Андрей Мельник — 9,6257% и Олег Губанов с долей 3,7433% акций.
