
# Kalben: Tacize uğradım

Published at: **2019-11-06T07:19:57+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/kalben-tacize-ugradim-2217274)

Kalben, Gökhan Çınar’ın sunduğu “Katarsis” adlı programa konuk oldu.

        
          Ünlü şarkıcı programda yaşadığı taciz olayını ilk kez paylaştı:
        
      
“Bir gün babam aradı, ‘Annen ölmek üzere’ dedi. Hemen iki arkadaşımla İstanbul’dan İzmir’e yola çıktık. Otobüs mola verirken ben uyuyakaldığım için arkadaşlarım orada inmişler. Ardından ben bir elle gözümü açtım. Bayağı arkadan bir el, vücuduma dokunuyor. Tabii o an orada bir şey yapmadım. Arkadaşlarıma bile söyleyemedim. İzmir’e vardıktan 5 saat sonra annemi kaybettik.
Üstünden günler geçti ve arkadaşlarıma ancak anlatabildim bu durumu. Bunun için herkese sesleniyorum, böyle bir şey yaşadığınızda hemen bağırın, yardım isteyin. Tacize karşı sesinizi çıkarın. Doğru kurumlara gidin ve utanmayın. Utanması gereken onlar çünkü.”
Kalben, şiddet gördüğünü de açıkladı.
Şarkıcı, “Bir seferinde şiddet gördüm. Yıllardır bunu ben tetikledim diye düşündüm. Bunu sanki hak etmişim gibi düşündüm durdum. Yıllardır bu konuda kendime haksızlık ettim.Yıllar insana öğretiyor. Kimse, kimse için bir şiddet sebebi olamaz. Bunun sebebinin siz olmadığını anlayın” diye konuştu.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Seri katil gelin 6 aile üyesini öldürdü
      

        2 Lady Gaga: Her şey başından sonuna kurguydu
      

        3 Tuğba Coşkun ile Fikret Orman evleniyor
      

        4 11 yaşında gönül vermiş
      

        5 Hiçbir aşk bu kadar konuşulmadı
      

        6 Reese Witherspoon: Tacize uğradım susturdular
      

        7 Napolyon'un sağ kolunun iskeleti dans salonunun altınd...
      

        8 ‘İlk aşkım’ lafı Yılmaz Erdoğan'ı sevindirdi
      

        9 Amsterdam Schiphol Havalimanı'nda yanlış alarm paniği
      

        10 Hastanede yatan Çağla Şıkel'den haber var
      
