
# Nissan mang bộ tứ chiến lược đến tham chiến triển lãm VMS 2019

Published at: **2019-11-07T15:15:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/nissan-mang-bo-tu-chien-luoc-den-tham-chien-trien-lam-vms-2019-d555346.html)


        Tham gia Triển lãm Ô tô Việt Nam (VMS 2019), Nissan Việt Nam (NVL) và TCIE Việt Nam (TCIEV) giới thiệu thông điệp về Công nghệ “Chuyển động thông minh Nissan – Nissan Intelligent Mobility” – theo định hướng Nissan toàn cầu nhằm đem đến cho khách hàng những trải nghiệm thú vị sau tay lái.
      
 Với cam kết không ngừng phát triển những công nghệ tiên tiến để giúp cuộc sống trở nên tốt đẹp hơn, Nissan đã và đang ứng dụng công nghệ Chuyển động thông minh vào các sản phẩm nhằm thay đổi cách bạn lái xe và nâng cao trải nghiệm cuộc sống.
Chuyển động thông minh Nissan bao gồm ba yếu tố cốt lõi:• Lái xe thông minh mang đến cho bạn sự tự tin hơn thông qua việc tăng cường tính năng an toàn, kiểm soát và sự thoải mái.• Năng lượng thông minh giúp việc lái xe trở nên hứng khởi hơn nhờ giảm khí thải và tiêu hao nhiên liệu.• Kết nối thông minh cho phép trải nghiệm lái xe gắn kết hơn với xã hội nhờ việc nâng cao khả năng tương với con người, với các phương tiện khác và với cơ sở hạ tầng giao thông.
Tại VMS 2019 Nissan một lần nữa giới thiệu đến Quý khách hàng loạt công nghệ Chuyển động thông minh thông qua các sản phẩm đang phân phối tại thị trường Việt nam:
1. NISSAN NAVARA BLACK EDITION A-IVIKế thừa di sản 80 năm của Nissan trong việc phát triển dòng xe bán tải với 12 thế hệ cải tiến tại hơn 180 quốc gia, Nissan Navara là chiếc xe hội ngộ của sự mạnh mẽ, bền bỉ trong vận hành, hiện đại trong thiết kế và uyển chuyển linh hoạt trên mọi cung đường.
Tại VMS 2019, Nissan Việt Nam lần đầu tiên giới thiệu phiên bản cao cấp của mẫu bán tải này với tên gọi Nissan Navara Black Edition A-IVI, được cải tiến đáng kể cả về thiết kế và trang bị công nghệ, cho phép chủ sở hữu tự tin thể hiện bản lĩnh cầm lái và cá tính khác biệt.
Nissan Navara Black Edition A-IVI gây ấn tượng bằng thiết kế ngoại thất hiện đại, mạnh mẽ và thể thao trên tông màu đen chủ đạo. Các chi tiết lưới tản nhiệt, la-zăng hợp kim 18 inch, tay nắm cửa và ốp nắp gương được phủ nước sơn đen bóng đi cùng đường viền màu cam nổi bật trên cản trước và trên bệ cửa xe lên xuống mang lại cho xe ngoại hình khoẻ khoẳn đầy cuốn hút.
Bên trong khoang lái, Màn hình hỗ trợ lái hiển thị 3D, Màn hình giải trí trung tâm 8 inch tích hợp các thiết bị thông minh cho phép người sử dụng dễ dàng truy cập và thao tác để tận hưởng các tiện ích thú vị; toàn bộ ghế ngồi được bọc da với đường chỉ khâu tương phản màu cam, đặc biệt ghế lái được điều chỉnh điện 8 hướng mang lại cảm giác tiện nghi, sang trọng, hứa hẹn sẽ giúp người dùng có những trải nghiệm đáng nhớ cùng mẫu xe bán tải bền bỉ này.
Nissan Navara Black Edition A-IVI sử dụng động cơ dầu có dung tích 2.5 lít cùng hộp số tự động 7 cấp, hệ thống điều khiển cầu điện tử trang bị trên xe cho phép người lái linh hoạt điều chuyển giữa các chế độ 1 cầu (2WD), 2 cầu nhanh (4H) và 2 cầu chậm (4LO) giúp việc chinh phục các cung đường khó trở nên đơn giản và nhẹ nhàng hơn.
Navara Black Edition A-IVI được trang bị loạt tính năng công nghệ Chuyển động thông minh của Nissan như Hệ thống quan sát xung quanh xe thông minh, Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), Hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EDB), Hệ thống cân bằng điện tử (VDC) và hạn chế trơn trượt (ABLS), Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA) và kiểm soát đổ đèo (HDC) và Hệ thống 7 túi khí cũng được trang bị đầy đủ trên Nissan Navara Black Edition A-IVI kết hợp với cấu trúc khung gầm “Zone-body” hứa hẹn sẽ làm hài lòng những khách hàng đang tìm kiếm một mẫu xe bán tải mạnh mẽ, năng động nhưng không kém phần thông minh và an toàn.
2. NISSAN TERRAChính thức gia nhập thị trường Việt Nam từ tháng 12/2018, Nissan Terra là sản phẩm nằm trong kế hoạch kinh doanh trung hạn của Nissan – Nissan M.O.V.E 2022 cam kết giới thiệu những sản phẩm mới nhất dẫn đầu về công nghệ.
Nissa Terra không chỉ sở hữu hệ thống khung gầm mạnh mẽ cùng hệ thống treo đa liên kết êm ái mà còn gây ấn tượng bởi thiết kế cá tính, hiện đại và khỏe khoắn, mang phong cách đặc trưng của thương hiệu Nissan với lưới tản nhiệt V-motion mạ crôm, đèn pha LED dạng boomerang, mâm xe 18 inch đúc hợp kim. Bên trong khoang lái, Nissan Terra gây ấn tượng với khoang hành khách rộng rãi, hàng ghế thứ 2 có thể di chuyển trượt 80 mm để tăng thêm khoảng để chân và hàng ghế sau có khả năng gập gọn linh hoạt chỉ bằng một chạm đem lại không gian thoáng rộng bậc nhất trong phân khúc.
Đặc biệt, mẫu SUV này sẽ định nghĩa lại cách chúng ta di chuyển nhờ được trang bị loạt tính năng Chuyển động thông minh tiên tiến, giúp bạn cầm lái với sự tự tin, hứng khởi đồng thời nâng cao tương tác với thế giới xung quanh. Các công nghệ hỗ trợ lái xe hiện đại như Hệ thống camera quan sát xung quanh thông minh, Hệ thống cảnh báo làn đường, Hệ thống cảnh báo điểm mù, Hệ thống cảnh báo va chạm,… mang lại tầm nhìn bao quát, giúp việc nhận biết và xử lý các nguy cơ trở nên dễ dàng hơn, đảm bảo an toàn và sự tự tin tối đa cho người lái cùng hành khách trên xe.
Ngoài ra, Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), Hệ thống phân phối lực phanh điện tử (EDB), hệ thống cân bằng điện tử (VDC) và hạn chế trơn trượt, (ABLS) hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA) và kiểm soát đổ đèo (HDC) cùng 6 túi khí là những trang bị thông minh khác hiện diện trên Nissan Terra, giúp gia tăng tối đa sự an toàn cho người lái và hành khách trên xe. Nissan Terra đã được tổ chức ASEAN NCAP (Chương trình đánh giá xe mới cho các nước Đông Nam Á) đánh giá đạt tiêu chuẩn 5 sao về phương diện đảm bảo an toàn cho khách hàng
Nissan Terra được giới thiệu với hai loại động cơ xăng và diesel với cùng dung tích 2.5L để khách hàng lựa chọn.
3. NISSAN X-TRAIL V-SERIESPhiên bản Nissan X-Trail V-series đang phân phối tại thị trường Việt Nam đậm cá tính với những nét trau chuốt về thiết kế ngoại thất thể hiện ở cản trước, cản sau sành điệu, ốp sườn xe, cánh lướt gió đầy sáng tạo đồng thời được trang bị thêm các tính năng độc đáo như nẹp bước chân tích hợp đèn LED, đèn rọi logo Nissan, đèn sương mù tích hợp dải LED chạy ban ngày cũng như gương chiếu hậu tích hợp đèn báo rẽ với dải LED chạy Follow Me Home. Bên cạnh đó, Nissan X-Trail V-series còn được bổ sung thêm tính năng an toàn như hệ thống cảnh báo điểm mù (BSD), cảm biến lùi, cảm biến đá chân mở cốp – giúp X-Trail trở thành mẫu xe đầu tiên trong phân khúc cho phép người sử dụng mở cửa sau bằng 3 phương pháp: nhấn nút- cảm biến mở cốp tay tự động và cảm biến đá chân tự động.
X-Trail V-series được trang bị những tính năng thuộc công nghệ Chuyển động thông minh của Nissan, nổi bật như hệ thống kiểm soát khung gầm chủ động – kết hợp 3 tính năng thông minh: hệ thống kiểm soát lái thông minh (IRC), hệ thống kiểm soát phanh động cơ thông minh (IEB) và hệ thống kiểm soát vào cua thông minh (ITC) xuất hiện lần đầu tiên trong phân khúc crossover, mang lại cảm giác lái mượt mà, an toàn và đáng tin cậy; hệ thống điều khiển cầu điện tử thông minh 4×4-I cho khả năng thích ứng tuyệt vời và thú vị trên mọi cung đường, camera quan sát xung quanh – tính năng lần đầu tiên trong phân khúc giúp người lái dễ dàng xác định vị trí và khoảng cách của xe đối với các vật cản từ góc nhìn 360° để có những thao tác lái chính xác, từ đó việc đỗ xe trở nên vô cùng dễ dàng.
4. NISSAN SUNNY Q-SERIESKế thừa những thành tựu từ chặng đường 50 năm phát triển của dòng xe sedan Nissan, Nissan Sunny luôn được đánh giá cao bởi sự nhỏ gọn, bền bỉ đậm chất Nhật Bản, khả năng tiết kiệm nhiên liệu vượt trội cùng khoang nội thất rộng rãi nhất trong phân khúc. Nay, Nissan Sunny Q-series – phiên bản mới lần đầu được giới thiệu tại Việt Nam – trở nên hiện đại, trẻ trung và cao cấp nhờ những thay đổi trong thiết kế với những nâng cấp đáng kể về trang bị.
Thiết kế mới ở cụm đèn pha mạnh mẽ, dải đèn LED chạy ban ngày đến những chi tiết cản trước, cản sau thể thao, nẹp bước chân tích hợp đèn LED và đường viền cá tính dọc thân xe giúp Sunny Q-series trở nên nổi bật và thu hút mọi ánh nhìn. Bên cạnh đó, la-zăng xe cũng được thiết kế lại để làm tăng sự cá tính và thể thao.
Khoang nội thất của Sunny Q-series mang đến sự sang trọng và hiện đại với thiết kế vô lăng và bảng điều khiển trung tâm hoàn toàn mới, cửa gió kép tăng cường hiệu suất làm mát ở hàng ghế thứ 2 mang lại sự thoải mái cho hành khách ngồi phía sau. Sunny Q-series còn tăng thêm tính tiện nghi bằng chìa khóa thông minh với nút ấn khởi động.
Ngoài ra, phiên bản này còn được trang bị thêm những tính năng an toàn như: cảm biến lùi, đèn báo rẽ tích hợp trên gương chiếu hậu, camera lùi, màn hình kết nối điện thoại thông minh, giúp người lái an tâm và thoải mái trên mỗi hành trình.
Trong thời gian tới, Nissan Việt Nam tiếp tục cam kết giới thiệu thêm nhiều sản phẩm chất lượng đến với khách hàng Việt Nam đồng thời không ngừng mở rộng hệ thống Đại lý uỷ quyền và nâng cao chất lượng đội ngũ nhân viên, kỹ thuật viên nhằm mang lại sản phẩm và chất lượng phục vụ tốt nhất cho khách hàng.
Nguồn: xevathethao.vn
