
# Фестивалем промыслов и ремесел народов встретил Ростов День народного единства

Published at: **2019-11-04T11:56:00+00:00**

Author: **Андрей Гусий**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/61/society/2357282)


        РОСТОВ-НА-ДОНУ, 4 ноября, ФедералПресс. В России отмечают День народного единства. В городе проходит народный фестиваль.
      
Сегодня, 4 ноября, россияне по всей стране отмечают День народного единства. Ростов встретил праздник Фестивалем промыслов и ремесел народов, который проходит на Фонтанной площади. Здесь принимают участие представители 50 предприятий из 40 городов нашей страны. Ростовская область представлена семикаракорской керамикой.
Одновременно всех жителей и гостей города на площади ожидает обширная программа, например, выступления местных ансамблей, школ искусств и так далее. Артисты также показали театральную композицию «Народное ополчение». Весь день будет идти праздничный концерт.
Одновременно будет работать и ярмарка, где все желающие смогут приобрести себе изготовленные мастерами изделия.
Площадка оборудована так, что каждый гость фактически сможет посетить все регионы России. Для активной молодежи организованы площадки, где можно обсудить вопросы сохранения традиций народов России. В мероприятии принял участие и губернатор Ростовской области Василий Голубев.
Напомним, ежегодно в столице Дона проходят праздничные мероприятия, объединяющие народы России. Например, в прошлом году проходил гастрономический фестиваль.

        Фото: пресс-служба правительства Ростовской области
      
