
# Рабыня аль-Багдади рассказала о жизни в его доме

Published at: **2019-11-05T20:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170693/rabyinya_al_bagdadi_rasskazala_o_jizni_v_ego_dome.html)


        Последние несколько месяцев жизни ликвидированный лидер террористической организации "Исламское государство" Абу Бакр аль-Багдади боялся предателей, скрывался под землей и иногда переодевался в пастуха, сообщает Associated Press.
      
По информации агентства, он держал в рабстве девочку-подростка из числа езидов - народности курдской этнической группы, - которую освободили во время операции под руководством США в мае. Она рассказала, что главарь ИГ передвигался в сопровождении семи соратников, а несколько месяцев назад передал большую часть своих полномочий старшему заместителю, имя которого не называется.
По ее словам, впервые аль-Багдади пытался сбежать в сирийскую провинцию Идлиб в конце 2017 года. Девочку вместе с лидером ИГ, его женой и ближайшим окружением в колонне из трех автомобилей отправили в провинцию, однако конвой было решено развернуть из-за боязни подвергнуться нападению. Подросток рассказала, что после этого она четыре месяца находилась в доме тестя аль-Багдади и его ближайшего соратника Абу Абдуллы аль-Зубайе в городе Дашиша. По ее словам, лидер ИГ часто навещал ее там и насиловал. Весной 2018 года девушку подарили другому мужчине, который вывез ее из города, - это был последний раз, когда она видела аль-Багдади. Позже самопровозглашенный халиф прислал ей в подарок украшение.
Предполагается, что после этого аль-Багдади переезжал с места на место на востоке Сирии, был нервным и жаловался на предателей. Кроме того, источники агентства рассказали, что лидер ИГ постоянно носил пояс смертника, заставлял делать это своих соратников и не пользовался мобильным телефоном. Постоянный стресс усугубил диабет аль-Багдади - ему постоянно приходилось следить за уровнем сахара в крови и принимать инсулин. Из-за этого он не мог соблюдать пост в священный для мусульман месяц Рамадан и запрещал поститься своим соратникам.
Источники в правительстве США рассказали, что не знали, когда аль-Багдади прибыл в Идлиб, однако отметили, что он выбрал это место, так как это была единственная территория, не подконтрольная сирийскому правительству.

        https://korrespondent.net/world/4157178-rabynia-al-bahdady-rasskazala-o-zhyzny-v-eho-dome
      
