
# Аваков: Надеюсь, что при следующем разведении войск нам освободят Донецк

Published at: **2019-11-07T19:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/7/354810/)

7 ноября министр внутренних дел Украины Арсен Аваков выразил надежду на то, что во время следующего разведения сил и средств оккупационные войска покинут Донецк.
"Я надеюсь, что мир будет окончательным на всей территории страны. Надеюсь, что при следующем разведении войск нам освободят Донецк, и это разведение закончится на границе Украины и Российской Федерации", – сказал он на брифинге в Золотом Луганской области, трансляцию вел канал НАШ, передает gordonua.com.
В 2014 году, сразу после аннексии Крыма, на востоке Украины Россия начала вооруженную агрессию. Боевые действия ведутся между Вооруженными силами Украины с одной стороны и российской армией и поддерживаемыми Россией боевиками, которые контролируют часть Донецкой и Луганской областей, с другой. Официально РФ не признает своего вторжения в Украину, несмотря на предъявляемые Украиной факты и доказательства.
29 октября в 12.00 началось разведение войск на участке №2 в районе населенного пункта Золотое-4 Луганской области, оно завершилось 1 ноября. Командующий операцией Объединенных сил генерал-лейтенант Владимир Кравченко рассказывал, что процесс отвода сил и средств на всей линии разграничения продлится 30 дней.
После Золотого разведение сил и средств должно пройти в Петровском. В штабе ООС говорили, что оно было запланировано на 4–5 ноября, но его перенесли из-за обстрелов.
Украинская сторона готова отводить войска как и планировалось, 8 ноября, сообщил сегодня начальник пресс-центра операции Объединенных сил Андрей Агеев.
