
# Le robaron $120.000 que había enterrado en un montículo de arena en el patio de su casa

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509924/le-robaron-120000-habia-enterrado-monticulo-arena-patio-casa)

Desagradable sorpresa se llevó un descuidado vecino del Bº Canal de la ciudad de Clodomira, quien ‘guardó’ sus ahorros en un montículo de arena, en el patio trasero de su casas y el botín desapareció.
La policía informó que las averiguaciones para dar con los delincuentes comenzaron cuando un hombre -de 54 años- se presentó en la Comisaría 16 y contó que los 120.000 pesos que tenía ahorrados habían desaparecido.
La víctima manifestó a los uniformados que el pasado sábado cerca de las 17, mientras se encontraba en su vivienda, se dirigió al patio para buscar el dinero que venía ahorrando desde hace tiempo, el cual estaba dentro de bolsas plásticas -enterrado en la arena- y solo encontró cuatro billetes de mil pesos.
Desconocidos se habían llevado el resto del cuantioso botín, tomando el recaudo de dejar los envoltorios plásticos tal como la víctima había ocultado. Además la arena estaba delicadamente acomodada.
El damnificado explicó a los uniformados que temiendo haberse olvidado y haber cambiado la plata de lugar realizó una inspección por los distintos sectores de su propiedad, pero no logró recuperar su dinero.
Además el hombre manifestó a los uniformados que desde hace unos tres días atrás había contratado a unos albañiles -de quienes aportó las identidades- para que realizaran trabajos de construcción en su casa.
La víctima manifestó que los albañiles utilizaron el material para realizar las construcciones por lo que sospecha que podrían haber descubierto el dinero mientras removían la arena.
Según sostuvo el damnificado, quien reside con su padre, nadie más sabía que él guardaba el dinero en ese lugar.
Con la denuncia del damnificado, la policía se comunicó con la fiscal de turno -Dra. Cecilia Lorena Pacheco- quien ordenó que la División Delitos Comunes tome intervención en el caso y realice averiguaciones para dar con los delincuentes.
