
# Ради помощи брату китайская студентка 5 лет жила на 7 грн в день

Published at: **2019-11-02T10:05:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/radi-pomoshhi-bratu-kitajskaya-studentka-5-let-zhila-na-7-grn-v-den/)

Почти миллион юаней пожертвовали неравнодушные люди китайской студентке, госпитализированной в результате пятилетней жизни на 2 юаня (примерно 7 гривен) в день. Об этом сообщает ВВС.
О такой жизни Ную Хуаянь широкой общественности стало известно в начале этой недели из сообщений СМИ. 24-летняя девушка серьезно недоедала. Цель – помощь больному брату и получение образования. Эта история вызвала резкую критику в отношении чиновников, виновных, по мнению людей, в неоказании помощи.
После того, как о студентке колледжа в городе Гуйян сообщили СМИ, ей стали высылать деньги. В настоящее время их уже 800 тысяч юаней, что эквивалентно 114 тысячам долларов.
Рост девушки – 135 см, а вес составлял чуть более 20 кг. Ей стало трудно дышать, и она попала в больницу. Там выяснилось, что у студентки проблемы с сердцем и почками. По ее рассказам, она родом из Гуйчжоу, одной из беднейших провинций Китая. Когда ей было четыре года, умерла ее мать, когда она была в школе, умер отец. Помогала им с братом бабушка, а затем дядя и тетя, однако эта помощь составляла ежемесячно только 300 юаней (1 050 грн).
Больше всего из этой суммы тратилось на оплату счетов за медпомощь младшему брату, у которого были нарушения психического здоровья. На себя у студентки оставалось в день 2 юаня.
В результате возмущенные сограждане девушки стали собирать деньги.
Кроме пожертвований на краудфандинговых платформах, ее учителя и одноклассники пожертвовали 40 000 юаней (141 тысяча гривен), а местные жители собрали 30 000 юаней (106 000 гривен) для помощи ей.
В свою очередь чиновники сообщили, что девушка получала минимальную правительственную выплату, которая, как считается, составляет от 300 до 700 юаней в месяц (1 050-2 500 гривен), — и теперь получит экстренную помощь — 20 000 юаней (70 000 гривен).
