
# Muchos matarían por jugar la Liga Europa

Published at: **2019-11-06T18:21:03+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/espanyol/mucho-matarian-por-jugar-liga-europa-7717051)

Pablo Machín afirmó en la rueda prensa previa al partido de mañana contra el Ludogorets que “muchos matarían por disputar la Liga Europa&rdquor; e insistió en que su equipo es un “privilegiado&rdquor;.
El preparador blanquiazul reconoció que el torneo continental “no molesta, pero sí condiciona&rdquor;. “No tienes todo el tiempo para recuperar ni para preparar el partido de LaLiga. Debemos asumirlo y aprovechar la plantilla que tenemos&rdquor;, dijo. En este sentido, el técnico avanzó rotaciones: “Cambios habrá seguro&rdquor;.
Una victoria contra el Ludogorets permitiría al conjunto perico afianzarse en el primer puesto del grupo H. De hecho, si se dan los resultados, quizás los tres puntos le valga al cuadro catalán para sellar el pasaporte para la eliminatoria de dieciseisavos de final. “Nos permitiría asumir algún error en la competición, pero nos planteamos el partido como una oportunidad de ganar ante nuestra afición. Queremos darle esa alegría&rdquor;, explicó el míster soriano.
Machín reconoció que existe “una frustración grande&rdquor; después de la derrota contra el Valencia. “Nos debió dar para ganar un punto, pero todos tenemos claro que nos costará mucho sumar. Tenemos limitaciones, pero cuando competimos de verdad nos ponemos al nivel de cualquiera&rdquor;, reflexionó.
Es por eso que vencer hoy contra el Ludogorets puede suponer una inyección de moral. “Siempre que ganas el equipo tiene moral. Nos afecta igual si ganamos en LaLiga o en Europa League. Lo principal es conseguir la victoria para encarrilar la clasificación&rdquor;, dijo.
Cuestionado por el posible miedo a una temporada muy irregular para el Espanyol, el entrenador fue pragmático: “Tener miedo es humano, pero con miedo no se rinde mejor, al contrario. Tenemos que saber que tenemos una dificultad, que no calificaría de alarmante, pero la realidad es que la clasificación no miente&rdquor;. Pablo Machín sabe lo que tiene entre manos y cómo evitar que las situaciones de angustia aparezcan.
