
# Cochabamba vuelve a vivir otra jornada de violencia en sus calles

Published at: **2019-11-07T08:40:19+00:00**

Author: **Redacción Central**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/cochabamba/20191107/cochabamba-vuelve-vivir-otra-jornada-violencia-sus-calles)

Violencia y luto marcaron la jornada cochabambina de ayer. Las calles se convirtieron en campos de batalla donde las piedras, petardos y palos fueron los instrumentos de defensa que usaron afines al Movimiento Al Socialismo (MAS) y los grupos de La Resistencia. Los resultados fueron la vida de Limberth Guzmán y casi un centenar de heridos.
En Cercado, la violencia comenzó al promediar las 8:30. Vecinos de las avenidas Heroínas y Oquendo despertaron con el sonido de petardos. La plazuela Busch volvió a convertirse en un campo de enfrentamientos entre miembros del MAS y ciudadanos que reclaman la renuncia del presidente del Estado, Evo Morales.

        Plazuela Busch
      
Ambos bandos se enfrentaron con piedras por algunos minutos. El segundo encuentro se dio 15 minutos después, en el que dos personas resultaron heridas y hubo daños a dos motocicletas de la denominada Resistencia.
El conflicto se agudizó cuando llegaron los “motoqueros” hasta la intersección de las vías 16 de Julio y Heroínas. Las personas afines al MAS se defendieron con piedras lanzadas por ondas improvisadas fabricadas con chalinas.
El contingente policial intervino con agentes químicos después de varios minutos de enfrentamiento y lograron apaciguar a ambos bandos.

        Marcha de Bartolinas
      
En la zona de Muyurina, las voces femeninas de miles de mujeres Bartolinas coreaban: “Evo no estás solo” y, entre otros cánticos, llegaron para una concentración en la plaza 14 de Septiembre. La demanda era que se levante el paro para volver a trabajar.
No estaban solas. Un grupo de más de 200 hombres encabezaba la marcha y también iban en una fila a cada lado para escoltarlas. Entre todos levantaban las piedras y rompían lo que encontraban en los puntos de bloqueo.
Uno de los principales momentos de tensión ocurrió en la intersección de las avenidas Heroínas y Ayacucho. Las Bartolinas y algunos miembros de La Resistencia se encontraron y hubo intercambio de piedras y petardos hasta que los afines al MAS avanzaron, retiraron los bloqueos y quemaron lo que había en el lugar.
A partir de este momento, se desató la violencia en el centro de la ciudad.
Las piedras volaban por los aires, mientras el enfrentamiento cuerpo a cuerpo era con palos. La Policía intervino con gases y también dispuso dos carros Neptuno para apaciguar la gresca que se extendió hasta las 13:00.
En la misma plaza 14 de Septiembre también se registraron conflictos. Personas afines al MAS aseguraron que fueron gasificadas y les lanzaron petardos desde La Resistencia.
Mientras, los ciudadanos de este bando aseguran que no portaban gases lacrimógenos y que tampoco llegaron hasta la plaza 14 de Septiembre, pues se replegaron unas tres cuadras antes.
Un grupo se mantuvo cercado en la plaza por varias horas hasta que pudieron irse.

        Zona sur
      
La violencia no tardó en trasladarse a la zona sur. En inmediaciones de la avenida 6 de Agosto y Panamericana, cerca de las 14:00 hubo un enfrentamiento entre los vecinos y parte de la resistencia.
Este enfrentamiento duró por más de media hora, tiempo que demoraron en llegar funcionarios policiales a la zona de conflicto.
En este sector, los vecinos hicieron barricadas para defenderse, y señalaron que continuarán con su medida de presión. Además, dijeron que no permitirán el paso de personas afines al MAS por este sector.
La presencia de personal policial en este punto de conflicto no fue inmediata. Los vecinos reclamaron la demora en la reacción, pues denunciaron haber sido víctimas de ataques con piedras, por parte del grupo de choque del MAS.
Los jóvenes en este sector se encuentran resguardados por escudos elaborados de manera improvisada con turriles partidos y maderas.
En este sector hay muchas personas que aseguran tener constante miedo por los enfrentamientos que se suscitan desde la semana pasada.
 

        IRRUMPEN EN LA SEDE DEL MAS
      
Un grupo de La Resistencia Ciudadana irrumpió en la sede de las Seis Federaciones del Trópico en la plazuela Busch ayer por la tarde. Con piedras, palos y bombas molotov, se dirigieron a las instalaciones representativas del Movimiento Al Socialismo.
La gresca no fue extensa, pues duró algunos minutos. Sin embargo, en ese tiempo se registraron varios destrozos a las instalaciones.
La Policía acudió al lugar para dispersarlos, pero luego de que se generó la violencia.
Requisa en Cala CalaLa rotonda de Cala Cala e incluso la iglesia de Santa Ana fue objeto de una requisa realizada por la Policía. Los efectivos informaron que recibieron denuncias de presencia de bombas molotov, chalecos antibalas y otros, motivo por el que fueron a verificar el lugar, pero no hallaron dichos objetos.
Asimismo, circuló un video de una supuesta retención de tres mujeres de pollera por parte de La Resistencia, hecho que fue desmentido y también verificado en la rotonda de Cala Cala.
 

        DAÑOS AL MATERNO INFANTIL GERMÁN URQUIDI
      
Las protestas entre ambos bandos generaron que algunas personas arrojen piedras al hospital materno infantil Germán Urquidi. Se registró una ventana rota y se vieron algunos palos en el exterior del centro.
Los médicos del nosocomio denunciaron que una de las piedras llegó a la ventana de neonatología y la rompió. Este hecho puso en riesgo a pacientes y bebés que son atendidos en este hospital de la avenida Aniceto Arce.
 

        SEIS MOVILIZACIONES TOMARON LAS CALLES AYER
      

        
          REDACCIÓN CENTRAL
        
      
Seis movilizaciones salieron a protestar por las calles o lo hicieron según las medidas anunciadas, paro o cabildos. Los hechos ocurrieron tanto en la ciudad como en Sacaba y Quillacollo.
Dos de las movilizaciones correspondían a sectores afines al Movimiento Al Socialismo (MAS) que apoyan al presidente Evo Morales. Otras dos fueron de la ciudadanía que pide la renuncia del primer mandatario.
Asimismo, hubo un cabildo que definirá acciones sobre el conflicto poselectoral en Sacaba. En tanto, el grupo La Resistencia —motoqueros— se desplazó por varios puntos de bloqueo y se enfrentó con militantes en la sede de las Seis Federaciones del Trópico.
Asimismo, más de 100 líneas de transporte de la ciudad y la región metropolitana cumplen un paro indefinido pidiendo una solución al conflicto poselectoral que se ha desatado en el país desde la denuncia de un fraude en las elecciones generales del 20 de octubre para favorecer al oficialismo.
En Quillacollo, grupos afines al MAS intentaron desbloquear e incluso utilizaron dinamita, pero se encontraron con ciudadanos que pretendían evitar el paso de este sector.

        Tensión se generó durante la noche
      
En la zona de El Castillo, en Sacaba, grupos de ambos bandos tuvieron algunos amagues de enfrentamientos. Además, se registraron momentos de tensión cuando se anunció una posible quema de la Alcaldía.
La Policía se dirigió tanto a este lugar como al túnel de El Abra, donde se temía el paso de grupos de choque.
 

        FABRILES PIDEN SOLUCIÓN Y ESTABILIDAD LABORAL
      

        
          REDACCIÓN CENTRAL
        
      
La Federación de Trabajadores Fabriles de Cochabamba marchó ayer exigiendo una pronta solución al conflicto debido a que sus fuentes laborales están en riesgo.
“Nosotros estamos preocupados como cualquier ciudadano que quiere llevar el pan de cada día a su casa, pero creo que aquí no hay gobernantes que quieren dar solución. Pedimos al Gobierno central de una vez dar solución. Vamos a seguir en estado de emergencia, no va a ser la única marcha, sino vamos a continuar hasta lograr la pacificación y de esta manera garantizar la estabilidad laboral”, señaló el dirigente del sector, Mario Céspedes.
Asimismo, informó sobre la determinación de cinco empresas que pararon la producción y otorgaron vacación “obligatoria” a sus empleados.
“Tienen razón (al detener el trabajo en las fábricas) porque no tienen por dónde llevar el producto, dónde traer materia prima. Por eso hoy estamos pidiendo paz y soluciones”, detalló Céspedes.
La marcha que finalizó en la plaza 14 de Septiembre pidió que se respeten las movilizaciones, aunque resaltaron que no se debe incurrir en actos de violencia.
Finalmente, el dirigente anunció otra marcha para mañana.
 

        CÍVICOS DESAFÍAN Y HACEN CABILDO EN SACABA
      

        
          REDACCIÓN CENTRAL
        
      
Las organizaciones cívicas de Sacaba realizaron ayer un cabildo en la plaza principal de ese municipio, que tiene como alcalde a Humberto Sánchez, del Movimiento Al Socialismo (MAS), a quien solicitaron respetar la democracia y adherirse al pedido de nuevas elecciones.
A pesar de que el cabildo se realizó a metros de la Alcaldía, no registro ningún enfrentamiento. Hubo un fuerte resguardo policial en puertas del municipio.
Al cabildo asistieron la Asociación de Matarifes de Sacaba, transportistas, la Central El Morro y otras instituciones.
Los cívicos solicitaron además un nuevo Tribunal Supremo Electoral (TSE) y acusaron a la gestión municipal de Sánchez de ser corrupta y no atender las demandas de la población, indicó Edson Azogue, uno de los organizadores del cabildo.
En el evento se manifestó el rechazo al apoyo que brindó la Alcaldía al desbloqueo de la avenida Villazón realizado por la Policía el pasado domingo.
Tras los enfrentamientos, los cívicos sacabeños intensificaron en la noche los bloqueos en el kilómetro 2 ½ (rotonda El Castillo) de la avenida Villazón y en el túnel de El Abra.
