
# Peter Kazadi à Martin Fayulu : « Nous venons des élections qui ont porté Felix Tshisekedi au pouvoir »

Published at: **2019-11-07T09:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/07/actualite/politique/peter-kazadi-martin-fayulu-nous-venons-des-elections-qui-ont-porte)

« Nous venons des élections qui ont porté Felix Tshisekedi au pouvoir », a affirmé mercredi 6 novembre le député provincial de l’UDPS, Peter Kazadi. Il réagissait ainsi à la proposition de l’opposant Martin Fayulu d’organiser les élections anticipées dans 18 mois, « pour se séparer des élections truffées d’irrégularités. »
Pour Peter Kazadi, il n’y a pas de crise politique en RDC et le pays est plutôt engagé sur la voie de la démocratie.
« Felix Tshisekedi est au pouvoir, il a été normalement élu, proclamé par la cour Constitutionnelle, à la suite des requêtes introduites par M. Fayulu. Donc on ne peut pas parler de crise de légitimité dans notre pays », a rétorqué l’élu de l’UDPS.
Peter Kazadi dit comprendre que Martin Fayulu « est de ces politiciens nés de la conférence nationale souveraine qui sont toujours habitués à des palabres, à des crises artificielles, à des partages équilibrés et équitables du pouvoir en dehors de la population. »
« Il continue à rêver que ce moment va revenir mais il ne reviendra jamais. Nous sommes engagés vers la voie de la démocratie, nous sommes en pleine démocratie. Si c’était lui qui a été proclamé par la même cour, il n’allait pas envisager des réformes », a indiqué Peter Kazadi.
