
# Jornada 30 de la J1 League: previa del duelo Oita Trinita - FC Tokyo

Published at: **2019-11-01T06:16:12+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/jornada-30-de-la-j1-league-previa-del-duelo-oita-trinita---fc-tokyo-7709955)

El próximo sábado a las 07:05 se disputará el encuentro de la trigésima jornada de liga, en el cual veremos enfrentarse al Oita Trinita y al FC Tokyo en el ¿ita Bank Dome.
El Oita Trinita afronta con optimismo para el partido de la trigésima jornada después de ganar a domicilio por un marcador de 0-1 al Urawa Reds en el Saitama Stadium 2002, con un tanto de Goto. Desde el inicio de liga, los locales han vencido en 11 de los 29 partidos disputados hasta ahora, con 32 tantos a favor y 27 en contra.
Respecto al equipo visitante, el FC Tokyo se hizo con el triunfo ante al Vissel Kobe durante su último encuentro de liga (1-3), con tantos de Takahagi, Hashimoto y Arthur, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el estadio del Oita Trinita. De los 29 partidos jugados en esta temporada de la J1 League, el FC Tokyo ha ganado en 17 de ellos con 41 goles a favor y 24 en contra.
Como local, el Oita Trinita tiene un balance de seis victorias, cinco derrotas y tres empates en 14 partidos jugados en su estadio, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando oportunidades a los visitantes de lograr resultados a su favor. En el papel de visitante, el FC Tokyo ha perdido en cuatro ocasiones y ha empatado cinco veces en sus 14 encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival bastante fuerte fuera de casa al que los locales deberán hacer frente.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la J1 League muestran que el FC Tokyo ha logrado la victoria tres veces al Oita Trinita, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones; además, en el otro partido restante los rivales acabaron firmando un empate. A su vez, el equipo visitante está en racha en sus desplazamientos en esta competición, puesto que lleva dos encuentros seguidos ganando en el estadio del Oita Trinita. El último encuentro que jugaron ambos equipos en este torneo fue en junio de 2019 y acabó con un marcador de 3-1 para los visitantes.
Analizando la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la J1 League, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el FC Tokyo está por delante del Oita Trinita con una diferencia de 13 puntos. Los locales llegan al encuentro en séptima posición y con 43 puntos puntos en el casillero. En cuanto al rival, el FC Tokyo, se sitúa en segunda posición con 56 puntos.
