
# Necesita ayuda para una operación en el Garrahan

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: **María Laura Favarel**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/necesita-ayuda-una-operacion-el-garrahan-n2539744.html)

Camila Ahumada padece una discapacidad ósea por la cual sus huesos no crecen como deberían. La niña sufre una compresión de los pulmones, que le está impidiendo respirar. La única opción es que la operen de la columna en el hospital Garrahan de Buenos Aires. Su mamá, Cintia Cornejo, debe dejar de trabajar para poder acompañar, durante varios meses a su hija, que permanecerá internada. Por esto, en la escuela de Camila lanzaron una campaña solidaria.
"Camila viene acá desde los cuatro años y es una nena feliz, siempre está contenta", contó la directora del nivel inicial de la escuela Normal Nº 1, Gabriela Siryi.
"La mamá de Camila no tiene obra social, trabaja como cuidadora de adultos y está terminando la carrera de enfermería. Pero deberá viajar a Buenos Aires y acompañar a su hija durante todos los meses que demande la cirugía y la recuperación", explicó la docente que, junto a otras colegas, decidió armar una campaña solidaria para ayudarla.
"Pedimos dinero, leche maternizada, Ensure y contención", dijeron las docentes que abrieron una cuenta para juntar los fondos.
Ellas mismas aclararon que la idea surgió de la escuela, y no de la mamá, que cuando le preguntaron cómo la podían ayudar sólo respondió: "recen". Pero esto no dejó tranquilas a las docentes, que armaron un flyer y lo viralizaron a través de las redes sociales, y ayer ya habían recibido varios donativos.
Camila tiene dos hermanitos más chiquitos. Nació con displasia de Kniest, un raro trastorno genético del crecimiento óseo, caracterizado por la baja estatura y otros problemas asociados con la audición y la visión.
La mamá de Camila explicó que a su hija "no le crecen los huesos, pero sí los órganos. La columna no se estiró y por eso sus pulmones están comprimidos cada vez más".
Contó que en el hospital Garrahan le realizarán una operación que consiste en colocar un aro en el cráneo de la nena para poder estirar la columna, que hoy está curvada, y así lograr un mayor espacio para los órganos. La fecha de la operación es el 28 de noviembre.
"Los médicos me dijeron que antes de operarla hay que hacerle un tratamiento, porque Camila también sufre de desnutrición crónica por su propia enfermedad. Y todo esto llevará muchos meses", explicó la mamá. Para colaborar contactarse a través de Facebook: "Todos por Camila Ahumada".
Fecha de cirugía
Benjamín Bogarín, un nene de 7 años que necesita con urgencia una operación para su vejiga, recibió ayer la autorización de la intervención por parte de la obra social. Luego de la nota publicada en La Capital, desde Ospoce confirmaron que la cirugía se realizará el 15 de noviembre, a las 7 de la mañana.
