
# ЦБ впервые оштрафовал банк за отсутствие в Системе быстрых платежей. СМИ пишут, что это Сбербанк

Published at: **2019-11-06T09:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/06/058/)

Российский банк, который в срок не подключился к национальной Системе быстрых платежей, получил предписание и был оштрафован, сообщила глава Центрального банка РФ. Эльвира Набиуллина не уточнила, о каком именно банке идет речь, однако ранее стало известно, что подключение к СБП проигнорировал Сбербанк. 
«Один банк, который не выполнил требование законодательства, получил от нас предписание, и мы назначили ему штраф. Надеемся, что будет проведена работа по скорейшему подключению этого банка к системе», – цитирует 6 ноября выступление главы регулятора в Совете Федерации РБК.  
Ранее СМИ сообщили, что все крупнейшие финансовые организации России последовали призыву регулятора, кроме Сбербанка. Его глава Герман Греф рассказал, что компания долгие годы разрабатывала собственную систему быстрых платежей, а переход на СБП потребует дополнительных доработок. Штрафные санкции за неисполнение требований ЦБ могут составить до 700 тысяч рублей.
Система быстрых платежей (СБП) – сервис, который позволяет физическим лицам мгновенно (в режиме 24/7) переводить деньги по номеру мобильного телефона себе или другим лицам, вне зависимости от того, в каком банке открыты счета отправителя или получателя средств. Для этого необходимо, чтобы эти банки были подключены к Системе быстрых платежей. Доступ к системе возможен через мобильное приложение банков, подключенных к СБП, как со смартфона или планшета, так и с компьютера. К концу лета 2019 года через сервис прошло порядка двух миллионов операций на сумму 17 млрд рублей.
