
# Штраф за езду без ОСАГО ждет семикратное увеличение

Published at: **2019-11-04T12:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/04/106498/)

Депутаты Госдумы предложили приравнять наказание за езду без ОСАГО к средней стоимости страхового полиса. Таким образом планируется вынудить миллионы автолюбителей приобретать страховку.
По данным издания, ссылающегося на источники в нижней палате парламента, вопрос о повышении штрафов обсуждался в середине октября на заседании рабочей группы Госдумы по совершенствованию закона об ОСАГО. Одна из главных тем дискуссии — обеспечение законопослушных водителей гарантированными выплатами после попадания в ДТП, виновник которого не имеет страхового полиса. Изначально предлагалось организовать выплаты пострадавшим из компенсационного фонда Российского союза автостраховщиков (РСА). Однако против инициативы выступили представители Центробанка, которые отметили, что в результате стоимость страховки возрастет, а у водителей, передвигающихся без «автогражданки», не появится стимула ее приобретать.
В результате участники рабочей группы пришли к выводу, что единственный способ заставить водителей страховать ответственность — повысить штрафы за езду без ОСАГО. В настоящее время наказание за нарушение составляет 800 рублей.
По мнению парламентариев, штраф за езду без ОСАГО необходимо приравнять к средней стоимости полиса, цена которого сегодня находится на уровне 5 400 рублей. Инициативу поддержали страховщики, которые заявили, что предпринятые меры «повысят эффективность штрафов».
Напомним, что теперь внесение ложных данных при оформлении договора ОСАГО может дорого обойтись. В конечном итоге, если такой автовладелец совершит аварию, ему придется компенсировать убытки страховщиков. По сути, такие махинации сделают полис недействующим.
Фото: Федеральное агентство новостей
Источник — Rambler
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
