
# Emma Watson n'a pas besoin d'un homme dans sa vie pour être épanouie : Je suis très heureuse célibataire

Published at: **2019-11-05T14:22:07+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/emma-watson-n-a-pas-besoin-d-un-homme-dans-sa-vie-pour-etre-epanouie-je-suis-tre-1045093)

Si elle a été révélée dans Harry Potter en 2001, Emma Watson a bien grandi. La jeune femme soufflera sa 30e bougie au printemps prochain, le 15 avril précisément. A la fin du mois d'octobre dernier, Emma Watson avait en été aperçue avec un mystérieux jeune homme, à l'occasion d'un déjeuner à Londres. La belle brune et son "ami" avaient même été photographiés en train de s'embrasser, comme le reportait le Daily Mail.
Mais ne vous y méprenez pas, ce n'est pas pour autant que la comédienne britannique est en couple. Dans une interview accordée au numéro de décembre du British Vogue, Emma Watson s'est confiée sur sa vie personnelle et intime, et notamment sur sa vie amoureuse. "Je n'ai jamais cru au baratin 'Je suis heureuse et célibataire'. Je me disais : 'C'est complètement du baratin'. Ça m'a pris beaucoup de temps, mais je suis très heureuse en tant que célibataire. J'appelle cela être avec soi-même", a-t-elle confié.
En toute transparence, Emma Watson a parlé de la pression qu'elle peut ressentir à l'idée de passer le cap de la trentaine toujours célibataire. "Je me suis dit 'Pourquoi est-ce que tout le monde fait tout un plat avec le fait d'avoir 30 ans ? Ce n'est pas un cap si important que ça...' Et puis une fois arrivée à 29 ans, je me suis dit 'Oh mon Dieu, je me sens si stressée et anxieuse'. Et j'ai réalisé que c'est parce qu'il y a soudainement cette espèce de déferlement de messages subliminaux qui affluent", a expliqué l'actrice connue pour son militantisme et son féminisme.
Et de poursuivre : "Si tu n'as pas construit une maison, si tu n'as pas de mari, si tu n'as pas de bébé, et si tu passes le cap des 30 ans, et que tu ne te trouves pas dans une phase stable et sécuritaire sur le plan professionnel, ou que tu te cherches encore... Il y a cet incroyable dose de pression", a ajouté Emma Watson. Mais avec le temps ces dernières années, l'actrice britannique a accepté sa situation actuelle. Pour l'instant, elle se concentre sur le fait de construire sa carrière et vivre la vie comme elle l'entend, et comme elle le veut.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
