
# Удивительное сходство: двойники звезд, которых не отличить от «оригинала»

Published at: **2019-11-07T17:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/star_beauty/udivitelnoe-shodstvo-dvoyniki-zvezd-kotoryh-ne-otlichit-ot-originala/)

Миллионы девушек во всем мире подражают ее острым скулам, аккуратному носу и пухлым губам, но лишь у немногих получается приблизиться к «эталону». Например, у Мелиссы Бейзен: девушка обожает копировать образы Энджи. Если тебе тоже нравится примерять звездные образы, посмотри, как с помощью макияжа можно превратиться в Джоли и не только, в нашей постоянной видеорубрике Star Maker.
У звезды «Дьявол носит Prada» очень запоминающаяся внешность. И, несмотря на это, даже у Энн нашелся двойник! Пышные волосы и густая челка Хиллы Кадмон стали главными элементами звездного образа и усилили эффект, созданный схожими чертами лица.
Конни по праву можно назвать не просто двойником, а дублером Джей Ло. Даже сама Джен признает сходство и с удовольствием позирует на фото с «близняшкой». Согласись, когда они рядом, сложно понять, кто есть кто!
Фарфоровая текстура кожи, высокий хвост, нарочито густые и длинные ресницы — вот основные отличительные черты, скопировав которые можно стать похожей на Ариану Гранде. Получилось неплохо, правда?
Некоторые поклонницы Меган Маркл поражают нас преданностью герцогине. К тому, что фанатки сметают с прилавков вещи, в которых появлялась Меган, мы уже привыкли, но то, что в «Инстаграме» создан отдельный аккаунт двойников Маркл (правда, пока там всего несколько фото), нас действительно удивило. Что ж, и у нас есть своя Меган, и даже не одна — прочитать о «дублерах» звезд из России ты можешь в этой статье.
Быть похожей на Кэти Перри просто, если у тебя светлая кожа, синие глаза и достаточно сильные волосы, чтобы выдерживать постоянные окрашивания в насыщенный темный цвет. Что ты и можешь наблюдать на фото.
Копна вьющихся волос, белоснежная улыбка и выразительные карие глаза… Благодаря этим и другим особенностям внешности Ребекка Маеллано и прославилась как копия певицы. Единственное, в чем не удалось достичь абсолютного сходства, — это голос: у Шакиры от действительно уникальный.
Сара Чекси окончательно сбила нас с толку, миксуя в своем «Инстаграме» собственные селфи и фото супруги Эштона Катчера. Впрочем, это объяснимо: в некоторых ракурсах Сары их сходство просто невероятное, особенно когда девушка сделает дерзкий макияж глаз в стиле Милы.
Рианна — обладательница завораживающей экзотической внешности, в которой смуглая кожа сочетается со светлыми глазами, что она подчеркивает ярким макияжем. Присцилла Беатрис вовремя поняла, что похожа на популярную певицу и бьюти-блогера, и не стесняется создавать образы в стиле РиРи.
Ты скажешь, что Бритни уже не та, и мы согласимся… И при этом покажем тебе поклонниц поп-певицы, которые подражают и ее нынешнему образу, и у них это здорово получается!
Как ты считаешь, удалось ли девушкам достичь сходства со звездами? Да, они очень похожи 0% Нет, каждая уникальна 0%

          Фото: Getty images, Instagram
        
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
