
# Un nouveau fugitif belge rejoint la liste des «Most Wanted»

Published at: **2019-11-07T09:04:00+00:00**

Author: **Alison V. et F.H**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150458/article/2019-11-07/un-nouveau-fugitif-belge-rejoint-la-liste-des-most-wanted)


        Un fugitif vient de s’ajouter aux « Most Wanted » de la police fédérale. Ces hommes et femmes ont été condamnés en Belgique et sont recherchés par les autorités belges.
      
« Il s’agit donc exclusivement de fugitifs condamnés et non de suspects en fuite qui font encore l’objet d’une enquête pénale », précise la police fédérale.
Il s’agit Kevin De Cooman, né à Bruxelles le 24 mai 1982. Il a abattu Frederik Heyvaert le 15 mars 2015 à Merchtem, en Flandre.
La presse flamande relatait à l’époque que Kevin et Frederik s’étaient rendus au festival de danse « Age of Love » à Gand avec d’autres amis. Ensemble, ils auraient bu une vingtaine de bières et consommé quelques lignes de coke. Quelques heures plus tard, Kevin et Frederik reprenaient la route en direction de l’appartement de Kevin.
Vers 6 h 30, un coup de feu retentit dans le logement. Kevin De Cooman a pris une arme et s’est dirigé vers sa victime, allongée dans le divan. Il a placé l’arme contre le front de l’homme de 34 ans et a fait feu. Frederik Heyvaert a été touché à l’arrière de la tête et n’a pas survécu.
Toujours selon la presse flamande, au lieu d’appeler les secours, le meurtrier a caché le corps de son ami et lui a envoyé un SMS pour avoir un alibi. Pendant plusieurs jours, la famille et les amis du disparu ont organisé des recherches pour le retrouver. De son côté, la police judiciaire fédérale d’Asse a ouvert une enquête.
Elle mène une perquisition au domicile de Kevin en début avril. Interrogé, il explique finalement aux enquêteurs où ils pourraient trouver le corps de l’homme disparu. Il changera ensuite sa version des faits d’innombrables fois, évoquant même un suicide de la victime.
Kevin De Cooman a été condamné à 15 ans de prison par la cour d’appel de Bruxelles le 25 juin 2019. Il est aujourd’hui introuvable.
