
# Дочь Брюса Уиллиса в откровенном наряде повторила образ знаменитой итальянки

Published at: **2019-11-01T09:40:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/doch-bryusa-uillisa-votkrovennom-naryade-povtorila-obraz-znamenitoy-italyanki/)

25-летняя Таллула Уиллис на вечеринке в честь празднования Хэллоуина выбрала соблазнительный наряд. Дочь известного актера повторила образ главной героини фильма «Смерть ей к лицу».
Таллула порадовала поклонников откровенными кадрами с торжества. Девушка приняла участие в костюмированной вечеринке. К выбору своего наряда она подошла ответственно. Уиллис решила не одеваться в вампира или оборотня, а повторить известный образ из картины. Американка превратилась в итальянскую актрису Изабеллу Росселлини.
Дочь Брюса Уиллиса снялась в пикантном наряде. В качестве юбки девушка повязала длинный красный платок, который соблазнительно обнажил ее стройные ноги. Таллула не захотела надевать бюстгальтер, она прикрыла грудь обилием драгоценностей. На шее Уиллис красовалось огромное количество бус, которые прикрыли соски. Однако сквозь них отчетливо проглядывались очертания ее груди.
Девушка оставила волосы распущенными и выбрала минималистичный макияж. Она приняла такую же позу в кресле, как и Росселлини, горделиво вскинув свой взгляд к потолку. «Как вы думаете, сколько мне лет? Только не пытайтесь мне льстить», — написала Таллула.
Поклонники сразу же угадали, какой образ повторила девушка. «Да вы же вылитая Росселлини», «Вам к лицу красный цвет», «Привет, Изабелла, счастливого Хэллоуина», — пожелали фолловеры.
Таллула является любительницей перевоплощений. Празднование Дня всех святых девушка продолжила в забавном образе дерева. Дочь звездного актера вместо одежды облачилась в яркую искусственную листву. Таллула поделилась с поклонниками снимком, для которого позировала в компании незнакомца. Он также был одет в листву.
Ранее девушка появилась на празднике в образе инопланетянки Лилу, роль которой в научно-фантастическом боевике 1997 года «Пятый элемент» исполнила Мила Йовович.
Дочь Брюса Уиллиса разыграла своих фанатов фотографиями о мнимой беременности. Подписчики поверили в ее шутку.
Таллула явно живет в гармонии со своим телом. Instagram девушки переполнен кадрами, где она демонстрирует свою грудь и стройную фигуру.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
