
# Глава Торопецкого района принял участие в заседании Координационного совета при губернаторе региона

Published at: **2019-11-02T18:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/glava-toropetskogo-rayona-prinyal-uchastie-v-zasedanii-koordinatsionnogo-soveta-pri-gubernatore-regi/)

На встрече обсуждалось взаимодействие органов власти, общественных и религиозных организаций по укреплению в тверском регионе института семьи, сообщили на сайте tverlife.ru.
Губернатор Игорь Руденя провел заседание Координационного совета по духовно-нравственному воспитанию граждан в Тверской области. Участие в нём приняли сопредседатель совета митрополит Тверской и Кашинский Савва, члены Правительства региона, главы муниципалитетов, в том числе глава Торопецкого района Александр Бриж.
Обсуждалось взаимодействие органов власти, общественных и религиозных организаций по укреплению в тверском регионе института семьи, а также поддержка семей, пропаганда семейных ценностей.
Губернатор отметил, что необходимо продолжить совершенствование механизмов и инструментов по стимулированию рождаемости в Тверской области.
Среди других тем обсуждения – регулирование семейных отношений на законодательном уровне, создание в муниципальных образованиях региона семейных клубов, меры по повышению престижа многодетной семьи и другие вопросы.
Напомним, с 2020 в Верхневолжье начнут действовать новые формы поддержки семей с детьми. В их числе — предоставление субсидий для семей с пятью и более детьми на приобретение транспортного средства (до 50 % его стоимости), освобождение многодетных семей от уплаты транспортного налога на одну легковую машину (мощностью до 250 лошадиных сил), предоставление матерям из многодетных семей компенсации на изготовление и ремонт зубных протезов. Кроме того, к 1 сентября многодетным семьям будет предоставляться единовременная выплата в размере 5 тысяч рублей на приобретение школьной формы ученикам первых и пятых классов.
82
