
# Arrestan a dos mujeres por tener a menores entre heces fecales

Published at: **2019-11-01T22:33:00+00:00**

Author: **Ana Laura Castro Villa**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Arrestan-a-dos-mujeres-por-tener-a-menores-entre-heces-fecales-20191101-0306.html)

Phoenix.- Agentes policiales arrestan a dos mujeres por tener a tres menores viviendo en la inmundicia entre heces fecales, plagas y demás condiciones dañinas para la salud. La detención se hizo este viernes en casa donde residían.
Las detenidas responden a los nombres de Carmen S., de 52 años de edad, y su hija Connie Marie V, de 35, y son madre e hija. Dentro de la casa albergaban a tres menores de siete, 11 y 14 años de edad. Cabe destacar que ninguno de ellos portaba zapatos.
La policía de El Mirage, Arizona, informaron a los medios locales que recibieron un reporte de violencia domestica el pasado 30 de octubre en un domicilio de los suburbios de Phoenix. Al atender el llamado, se percataron que el lugar estaba invadido de heces fecales y plagas.
Los agentes que llevaron el caso aseguran que “la alfombra en la escalera crujía de heces secas bajo mis pies”. Además, la vivienda abundaban las cucarachas e “insectos no identificados”.
El Departamento de Seguridad Infantil de Arizona tomó la custodia de los menores para resguardar su integridad, de acuerdo a información publicada por Efe.
Por su parte, las dos mujeres fueron acusadas de tres cargos de abuso infantil y tendrán que comparecer ante la corte el día 14 del próximo mes. Ellas, supuestamente dijeron que tenían problemas con las cucarachas desde hace tres años; y pretendían desasearse de cinco gatos y dos perros.
