
# Как ремонтируют вагоны для днепровского метрополитена?

Published at: **2019-11-04T10:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/kak-remontiruyut-vagony-dlya-dneprovskogo-metropolitena_n82834)

Как сообщает пресс-служба Днепровского горсовета, страдает подвижной состав подземки не только из-за срока эксплуатации, который подходит к концу, но из-за вандализма пассажиров.
На данный момент, в днепровском метрополитене - 145 вагонов. Все они довольно старые (им почти полвека), поэтому постоянно нуждаются в ремонте.

        «В цехе осмотров в течение дня происходит постоянный оборот вагонов, в цехе капитального ремонта работы идут в пяти вагонах одновременно. Диагностику электрической аппаратуры, дефектоскопию и ремонт крупных узлов - кузова, тележек, колесных пар - все делаем сами: от разборки тележек к восстановлению колесных профилей. Научились даже с элементами декора в вагоне работать», - рассказал главный инженер КП «Днепровский метрополитен» Сергей Яриновський.
      
Ремонт одного вагона занимает у сотрудников электродепо от 2,5 часов до 3,5 месяцев.

        «Через цех техосмотра ежедневно проходят все задействованные поезда днепровского метро. Каждые 20 часов поезд заходит в депо, его осматривают, проверяют крепление всех деталей, нагрев подшипников и сразу устраняют выявленные неисправности. После этого он снова отправляется на линию. С ростом пробега регламент предусматривает все более сложные и объемные ремонты подвижного состава, все они выполняются силами наших сотрудников», - рассказал начальник службы подвижного состава и капитальных ремонтов Дмитрий Шендрик.
      
Капитальный ремонт в электродепо днепровского метрополитена в этом году прошли уже три вагона.

        «Фактически их разобрали полностью, а потом собрали с нуля. Еще два вагона уже на стадии выхода в эксплуатацию. Последний мы выпустим к концу года. Каждые пять лет поезда проходят капитальный ремонт. В Украине такой сложный вид ремонта выполняется только в нашем метрополитене », - пояснил заместитель начальника службы подвижного состава и капитальных ремонтов Валентин Загоруйко.
      
Несмотря на самостоятельность работников городского метро в устранении проблем, сейчас они очень нуждаются в подкреплении. В первую очередь, необходимы слесари по ремонту подвижного состава, также не хватает дорожников и токаря.
Пассажиров просят не заниматься вандализмом и бережнее относиться к метро.

        «В этом году мы выпускаем первый вагон, в котором сами установили на стенах новый пластик, поменяли линолеум и перетянули обшивку на диванах. Пришлось научиться и этому. Мы переживаем, что в таком хорошем состоянии вагон проездит недолго. Нам непонятно, зачем люди выцарапывают имена на стенах, рвут и режут сиденья, бьют стекла»,- отметил главный инженер КП «Днепровский метрополитен» Сергей Яриновский.
      

        Валерия Малыхина
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
