
# Bursa'nın dağ ilçesine Arap piyangosu

Published at: **2019-11-05T06:17:38+00:00**

Author: ****

Original: [OLAY](https://www.olay.com.tr/bursanin-dag-ilcesine-arap-piyangosu-214146h.htm)

Arap yatırımcılar kırsal turizm için Bursa'nın Büyükorhan ilçesine geliyor. Düşünülen projede bungolav tipi evler var. Düğüncüler ve Büyükorhan Göleti civarında planlanan proje, Ankara’dan gelecek haberlere göre şekillenecek.
Haberi, Olay Gazetesi Mustafa Özdal bugünkü köşesinden okuyucularıyla paylaştı.

        Arap yatırımcılar kırsal turizm için Büyükorhan'a geliyor
      
AK Parti Bursa Milletvekilleri Müfit Aydın ve Osman Mesten, dün gazetede konuğumuz oldular.
Ziyaretçiler, milletvekili olunca gündeme dair bolca malzeme de aldık.
Arap yatırımcıların, Mesten ve AK Parti'nin eski milletvekili adayı Yüksel Yeni ve Büyükorhan Belediye Başkanı Ahmet Korkmaz ile birlikte  yaklaşık 2 ay önce ilçede bazı bölgeleri incelediklerini biliyordum.
Mesten'e, bu inceleme gezisinin detaylarını sordum.
Şunları söyledi:
“Arap yatırımcılar Büyükorhan'da bungalov tipi evlerin inşa edileceği kırsal turizme dönük yatırım yapmayı düşünüyorlar. Kendilerine ilçedeki 2 ayrı bölgeyi gezdirdik. Projeye sıcak bakıyorlar. Bölgenin turizme açılması için bakanlıklarla ilgili yazışmalar devam ediyor.”
Mesten'in ardından Korkmaz'la da görüştüm.
Arap yatırımcıların gezdiği yerler, Düğüncüler ve Büyükorhan Göleti'nin çevresindeymiş.
Bu bölgelerdeki arazilerin bir bölümü Milli Emlak'a, bir bölümü de şahıslara aitmiş.
Yatırımcılar bürokrasiyle vakit kaybetmemek için tek muhataplarının belediye olmasını istiyorlarmış.
Bu nedenle Büyükorhan Belediyesi, arazilerin devri için Ankara ile görüşüyormuş. 

        
          Mustafa Özdal'ın yazısının tamamı için tıklayın...
        
      
