
# Óculos de realidade aumentada da Apple terá participação da Valve

Published at: **2019-11-04T21:03:00+00:00**

Author: **Henrique Freitas**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/games-e-consoles/noticia/-culos-de-realidade-aumentada-da-apple-tera-participacao-da-valve/92511)

De acordo com reportagem do site Digitimes, a Apple está desenvolvendo seu próprio óculos de realidade aumentada em parceria com a Valve, popular desenvolvedora e distribuidora de games norte-americana. As empresas taiwanesas Quanta Computer e Pegatron seriam as responsáveis pela montagem, segundo fontes do setor.
Criadora da Steam, popular plataforma digital de jogos, a Valve lançou seu óculos de realidade virtual inédito em abril deste ano. A empresa já havia trabalhado com a Apple em 2017, para adicionar suporte nativo a óculos de realidade virtual no macOS High Sierra. Desta vez, porém, a área de foco é realidade aumentada, não virtual.
Tim Cook, CEO da Apple, acredita que a realidade aumentada pode tornar o conteúdo digital parte mais presente do mundo dos usuários; para ele, a ferramenta será tão popular entre os consumidores quanto os smartphones. Isso também intensificou os esforços da Apple em busca do desenvolvimento de um software de realidade aumentada. Muitos engenheiros foram contratados para as áreas de design gráfico, interface e arquitetura de sistema.
Um futuro óculos da Apple deixou de ser apenas rumor após o lançamento da versão final do iOS 13, com o qual surgiu um arquivo para desenvolvedores que mencionava etapas para testar aplicativos de AR sem o equipamento. Além disso, há um ícone em um aplicativo específico do iPhone que mostra algo semelhante a um óculos de realidade aumentada ou virtual.
De acordo com a Bloomberg, o headset de realidade aumentada da Apple será equipado com um novo sistema operacional chamado "rOS", desenvolvido pela própria Maçã. Embora ainda não se saiba o nome do óculos, o dispositivo deve chegar ao mercado no segundo semestre de 2020.
Fonte: MacRumors
