
# En la cima del mundo

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/En-la-cima-del-mundo-20191104-0008.html)

"No sé por qué se retira la gente cuando se retira; pero eso, de momento, no pasa por mi cabeza. Y una cosa tengo muy clara: amo pilotar", explicó Lewis Hamilton, flamante campeón mundial de Fórmula 1. Ayer, el inglés culminó su, hasta ahora, última obra al acabar segundo el Gran Premio de Estados Unidos, en el Circuito de las Américas de Austin (Texas), donde ganó su compañero finlandés Valtteri Bottas. Hamilton se proclamó así por sexta vez el mejor de la F1, rebasó al Chueco Juan Manuel Fangio, el primer pentacampeón de la historia (al que había igualado el año pasado) y ya apunta al récord del alemán Michael Schumacher, el único que ganó siete Mundiales. 
Lewis le dedicó el nuevo título al que fuera su "jefe" en Mercedes, el austriaco Niki Lauda, asimismo triple campeón mundial y mito de la categoría reina del automovilismo, fallecido el pasado 20 de mayo.
El británico, de 34 años, quedó segundo en la tabla de pilotos más ganadores de la F1, solamente por detrás de Michael Schumacher.
Ayer quedó detrás de Bottas, mientras que Max Verstappen fue tercero con su Red Bull y Charles Leclerc finalizó cuarto con Ferrari. 
Una multitud que incluía a los padres de Hamilton esperó por la consagración del británico, que podía ser campeón incluso sin sumar puntos. Pero el piloto de Mercedes mostró que es un competidor feroz y trató hasta el final de sumar su séptima victoria en Estados Unidos. 
"Sinceramente estoy abrumado, fue una carrera muy dura", dijo Hamilton. "Valtteri hizo un gran trabajo, solamente me queda felicitarlo", añadió. 
Las cuentas eran simples para Hamilton, que sabía que ganaría el título si llegaba al menos octavo sin importar lo que hiciera Bottas. Pero cualquier suposición de que se iba a tomar las cosas con calma para terminar en los puntos desapareció rápido, ya que Hamilton atacó desde el inicio y antes de la primera vuelta había escalado dos puestos y estaba tercero. 
Pero tras intentarlo durante todo el recorrido, cuando quedaban cuatro vueltas para el final estaba claro que Hamilton no iba a poder hacer nada para quitarle el triunfo a Bottas. 
"Presioné todo lo que pude con la esperanza de ganar, pero lamentablemente no lo logré", señaló, insaciable, el nuevo campeón. Los anteriores títulos conseguidos por Hamilton fueron en el 2012 con la escudería de McLaren, y los otros cinco (2014, 2015, 2016 y 2017) con Mercedes.
