
# В Саратове перед судом предстанет серийный насильник

Published at: **2019-11-01T12:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/v-saratove-pered-sudom-predstanet-seriynyy-nasilnik/)

Саратовские следователи направили в суд дело серийного насильника. Правоохранители обвиняют 54-летнего саратовца в изнасиловании несовершеннолетней, насильственных действиях сексуального характера, изнасиловании с угрозой убийством, нарушении неприкосновенности частной жизни, использовании несовершеннолетней для изготовлении порнографии, а также в вымогательстве.
Первое преступление мужчина совершил в феврале 2018 года, когда познакомился с 24-летней девушкой через социальную сеть. У потерпевшей есть медицинское образование, которое позволяло девушке оказывать услуги массажа. Мужчина пригласил массажистку в съемную квартиру и изнасиловал, угрожая убийством. Через несколько месяцев насильник связался со своей жертвой и пригласил на встречу, заявив, что в случае отказа, расскажет полицейским, что девушка оказывает интимные услуги. Когда массажистка пришла на свидание, мужчина вновь изнасиловал ее, снимая происходящее на телефон. Через несколько дней насильник позвонил своей жертве и потребовал 10 тысяч рублей взамен за обещание не распространять видеозапись. Только после этого девушка обратилась в полицию.
Начав расследование, стражи порядка выяснили, что массажистка стала не единственной жертвой насильника. В августе прошлого года этот же мужчина познакомился в социальной сети с 16-летней девушкой и договорился о встрече. Когда новая знакомая пришла на свидание, мужчина изнасиловал ее, сняв происходящее на камеру. Шантажируя девушку записью, мужчина заставил потерпевшую встретиться с ним вновь, и снова изнасиловал. О случившемся девочка никому не рассказала, потому что боялась огласки.
Полицейским удалось задержать преступника. Свою вину насильник не признал, однако показаний потерпевших  и доказательств оказалось достаточно, чтобы предъявить мужчине обвинение в изнасилованиях и шантаже. Сейчас преступник находится под стражей. Расследование этого дела продолжится в суде.
Автор Александра Тюрина
