
# Выступавший против аннексии Крыма российский активист уехал за границу из-за угроз

Published at: **2019-11-06T12:27:43+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-aktivist-kaliningrad-mahammadaev-pokidaet-rossiu/30256153.html)

Калининградский активист Дамир Мухаммадаев, выступавший на акциях против аннексии Крыма, уехал за границу после того, как ему угрожали и избили. Он рассказал корреспонденту Север.Реалии, что покинул Россию, так как опасался за безопасность семьи.
С 2014 года Мухаммадаев участвовал в акциях против аннексии Крыма и геноцида крымско-татарского народа. В 2016 году его сильно избили неизвестные. 18 мая 2019 года он вышел на одиночный пикет в центр Калининграда в память о жертвах геноцида крымско-татарского народа в 1944 году.
"В июле меня задержали сотрудники силовых структур. Они не представились, запихали меня в свою машину, продемонстрировав осведомленность обо мне и моей семье. Показали аудиозапись, где я говорю, что Крым – это Украина. Стали объяснять с применением физической силы, что я экстремист, и у экстремиста две дороги: либо в тюрьму, либо в лес в одну сторону. Еще они предложили, как я понял, помогать им в обмен на свободу. Только после этого меня выпустили из машины", – рассказал Мухаммадаев.
После случившегося он решил уехать из России вместе с семьей.
"Точного плана у нас не было. Сначала мы скрылись в одной из бывших республик СССР, потом, побыв там немного, я понял, что это небезопасно. И мы уехали на запад. Пока точного своего местонахождения я озвучить не могу из-за соображений безопасности", – сказал он.
Решение об отъезде было принято еще в августе, но на связь с другими активистами Мухаммадаев вышел только сейчас, когда они стали беспокоиться о его пропаже и писать об этом в соцсетях.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
