
# Что известно о директоре фармкомпании, авто которого взорвали в Киеве

Published at: **2019-11-07T10:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008305-chto-izvestno-o-direktore-farmkompanii-avto-kotorogo-vzorvali-v-kieve)

Игорь Сало, на которого вечером 6 ноября было совершено покушение в Киеве, не отличается публичностью, информации о нем в прессе относительно немного и вся она преимущественно имеет негативный контекст.
Известно, что Игорь Сало родился в городе Балаклея в Харьковской области, закончил Харьковский фармацевтический институт, сообщает Униан.
В ряде публикаций сообщается о десятках «отжатых» Игорем Сало предприятий и попытках рейдерских атак. Среди таких – попытка рейдерства на завод «Индар», занимающийся производством инсулина, витаминный завод и агрохолдинг. Также имеются сведения о «строительном кидалове» со стороны Игоря Сало, заказных убийствах и коррупционных «угольных» схемах.
Некоторые издания заявляют о якобы наличии у Сало 8 паспортов, которые он использовал для того, чтобы скрываться от преследований обиженных бизнесменов в других странах.
Кроме того, Игоря Сало подозревают в связях с российским бизнесом и спецслужбами, а также «нечистыми на руку» бывшими нардепами и другими политиками.
Известно также, что Сало привлекал внимание сотрудников НАБУ и СБУ, однако до серьезного уголовного преследования дело так и не дошло. В частности, как сообщают некоторые СМИ, на Игоря Сало были заведены дела касательно «теневой» торговли углем, что закупался по завышенной цене в оккупированных районах Донбасса, после чего поставлялся в Украину через российские таможенные пункты.
Сообщается, что Игорь Сало «благодаря» таким схемам получал немалые прибыли.
