
# Review – The Outer Worlds

Published at: **2019-11-04T14:00:16+00:00**

Author: **Alejandro Nevarez**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/review-the-outer-worlds/)

PLATAFORMA: PS4, XBOX ONE, PC
PLATAFORMA RESEÑADA: PC
DESARROLLADOR: Obsidian Entertainment
PUBLISHER: Private Division
FECHA DE SALIDA: 25/10/2019
Cuando Obsidian, el estudio detrás de Fallout New Vegas anunció que estaban trabajando en un RPG, como fan de la franquicia era imposible no emocionarse, sobre todo después de que New Vegas es considerada la mejor entrega de Fallout y el proyecto contaba con miembros del Fallout original así como de la entrega de Obsidian Entertainment. El estudio tenía la fe de los jugadores, pero faltaba ver si entregaban algo que viviera a la expectativa de esa exigente base de fans.
Durante muchos años hemos escuchado que nuestras decisiones van a tener peso, para que al final no veamos un impacto en el mundo que nos rodea dentro de esos universos. A deferencia de esto The Outer Worlds gira entorno a tus decisiones. Tomamos el papel de un colono que es descongelado por Phineas Welles, un científico de Halcyon, una colonia humana en la cual órbita Terra 2. EL objetivo de despertarnos es el de ayudar el capitán de una nave que es el secuaz de Phineas en sus aventuras. Sin embargo pronto nos encontramos tomando su puesto y nos convertirnos en el capital de la nave que nos llevara a través de nuestros viajes a través de Halcyon, la “infalible”… ok, no, “La Falible”. Vaya nombre para una nave donde tenemos que poner nuestra confianza para llevarnos a nuestro destino ¿no?.
Es nuestro objetivo de mover esta nave la que nos lleva a adentrarnos en los asentamientos de Terra 2, hablar con la gente que los habita e inevitablemente como en todo RPG, cumpliendo con tareas que se nos asignen para poder obtener lo que queremos. Esta colonia se encuentra bajo el control de “La Junta”, un organismo que controla todo lo que sucede en Halcyon, un brazo regulador de la tierra en este sistema planetario que persigue a Phineas Welles.
Desde tus primeras misiones te encontraras decidiendo cual es el camino que tomarás, a que facciones quieres como aliados o enemigos y estas decisiones dictaran el futuro de algunos de los lugares que visites. Debido al peso de tus decisiones no es como que exista una manera concreta de contar los hechos de la campaña sin arruinarte lo que te espera. Pero es muy agradable ver un juego donde puedes forjar tu destino junto con el de los habitantes de estos mundos y como tus decisiones son o un pase que vas cargando contigo o un ancla que debes arrastrar de un lado al otro, ya que pueden facilitar o complicar tu aventura.
El desarrollo de esta historia se da por medio de diálogos y un sistema de conversación que da una cantidad sustancial de opciones, en el cual debes de tener cuidado, porque a diferencia de otros juegos con dicho sistema, aquí no podrás escapar de las consecuencias que llevan una respuesta solamente saliendo de la conversación, ya que en ocasiones esto no es posible y te pueden llevar a obtener el resultado que no esperabas.
The Outer Wolrlds no es un juego que recaiga en cinemáticas o secuencias para contarte su historia, este sistema de diálogos, las platicas con tus aliados o lo que leas en las terminales que te topas te van contando la situación de Halcyon y van a influir en como tu compás moral se mueve mientras avanzas y decides a donde inclinarte, con quien hacer equipo o a quien aplastar. No voy a negar que me hubiera gustado ver algunas cinemáticas, pero debido a que no recae en ellas, su sistema de dialogo tuvo que ser mucho mas efectivo para enganchar al jugador y lo logra de una manera excelente.
En The Outer Worlds tu forjaras que sucede con cada situación con la que te topas, cada decisión será tomada en cuenta, algunas con más peso que otras, pero al final del día, es tu mano la que dirige esta nave y es genial contar con un juego que lo haga tan bien.
El estilo gráfico de The Outer worlds se puede resumir de una manera digamos sencilla. Es Fallout y Bioshock combinados en un paquete visual. Esta influencia se ve desde el diseño de los personajes, del mundo e incluso la interfaz gráfica. Estamos ante un juego que se presenta con una gama de colores extensa, con un mundo que a pesar de contar con muchísima tecnología grita estar basado en los 50s, no solo visualmente si no también en cuanto a su música.
La influencia de Bioshock se asoma en cuanto entramos a un edificio, o cuando observamos la arquitectura de los asentamientos, incluso existen maquinas expendedoras de munición, armas y consumibles.El juego corre de una manera estable a 30 cuadros por segundo en consolas, en toda mi partida tanto en PC como en Xbox no encontré ni un solo Bug, aunque si me tope con algunas caídas de cuadros, pero afortunadamente esporádicas, y muy espaciadas.
Con esto dicho creo que es hora de echarnos un clavado en el gameplay. Y es que The Outer Worlds no pretende crear nada nuevo, ni experimentar con sistemas nuevos, y es en eso donde esta su mas grande acierto y su decepción mas grande también. Me voy a tomar la libertad de hacer una analogía, The Outer Worlds es como el McDonald’s de los RPG, o la que sea tu comida rápida favorita, ese lugar a donde si vas, sabes que vas a encontrar algo que va a saciar tu hambre. Es un RPG que tiene a lo que ya estamos acostumbrados. Un árbol de habilidades que te ayuda a subir tus atributos en diferentes campos, justo como en Fallout. Este te ayudara a piratear terminales, forzar cerraduras de puertas o contenedores, persuadir, encantar o intimidar a los NPCs, entre otras cosas. Justo al inicio del juego deberás distribuir puntos de talento para definir el perfil de tu personaje. Conforme alcanzas cierto nivel en cada una de estas habilidades vas desbloqueando diferentes efectos y posibilidades, por ejemplo, el vender a las maquinas expendedoras y no solo a los comerciantes, poder desbloquear cierto tipo de terminales, o incluso que tus acompañantes puedan ejecutar ciertas habilidades. Ah, porque si, otra decisión que debes de tomar en este título es si vas a ir acompañado o serás un lobo solitario, lo que también afectara tu capacidad de cargar cosas, o básicamente cualquier cosa, ya que cada acompañante agrega puntos extras a habilidades especificas.
Estos acompañantes aparte de estar a tu lado en la batalla, te aconsejaran en tu toma de decisiones o te darán más contexto. También, te darán algunas misiones que te ayudaran a conocer mas su pasado y a solucionar algunos de sus problemas o cerrar algún conflicto que están arrastrando, todo esto por supuesto con su recompensa.
Explorar y buscar en cada rincón del mundo y edificios con los que te topas es algo importante, ya que pueden encontrar armadura, armas, municiones, consumibles etc. O porque no, de revisar el cuerpo de tus enemigos caídos para asegurarte de que tanto tu como tus acompañantes van lo mejor armados posible a la batalla. SI necesitas crear un poco mas de daño, puedes mejorar tus armas y armadura, colocar efectos a tu armadura, cambiar el tipo de daño que hace un arma a distancia o cuerpo a cuerpo. Pero cuida de cada una de ellas, porque el usarlas afecta su condición y debes de repararlas con partes de otras armas o armaduras que puedes desmontar en cualquier momento.
Aparte del tipo de daño de tus armas, el donde ataques es importante, y para eso esta el DTT, un sistema que ralentiza el tiempo para que puedas elegir donde disparar a un enemigo, y que tiene diferente efecto en diferentes partes, puedes causar cegara o lisiar a un enemigo, causarle que huya, entre otras cosas.Conforme subes de nivel, se te otorgan puntos de talento y de ventaja, los primeros los explique hace poco, pero lo de ventaja son un apartado diferente, con estos pueden aumentar el porcentaje de efectos, tu saludo o tu capacidad de peso. No se te da 1 cada vez que subes de nivel, así que son mas escasos, por lo cual el como decides gastarlos en tu personaje y tus acompañantes debe de pensarse un poco más. Pero existe otra manera de adquirir puntos de ventaja, uno que introduce un sistema que me pareció muy ingenioso. Conforme avanzas y tienes enfrentamientos donde tus enemigos te hacen daño, puedes desarrollar un temor o debilidad a cierto tipo de ataques, es ahí donde el juego te pregunta si quieres aceptar esa debilidad a cambio de un punto de ventaja, es muy tentador el aceptar este punto, sobre todo cuando ya tienes en la mira una ventaja especifica. Pero debes de pensar muy bien si la aceptas, porque puede resultar en que los ataques, en algunos casos, te hagan 25% mas daño. Este sistema me pareció creativo e interesante y se suma como una capa más a las tantas decisiones con impacto de este titulo.
Si mucho de lo que mencioné en esta reseña te esta recordando a juegos como Fallout, Bioshock, Mass Effect, entre otros. Entonces el juego cumplió su cometido. The Outer Words es un paquete genial, familiar y donde el terminar la campaña es solamente rasguñar lo que el juego tiene que ofrecer en cuanto a contenido, ya que si pasas por este titulo solo haciendo las misiones primarias te perderás una cantidad enorme de situaciones divertidas o intrigantes. Pero si decides ir solo por la historia, el juego no te lo va a impedir, ni te va a poner una pared de dificultad enfrente para que tengas que ir a hacer esas misiones secundarias, ya que dependerá de tu habilidad si puedes pasar las situaciones mas adversas, y claro, del nivel de tu equipo, cosa que viene de la mano en que tanto decidas explorar y obtener recursos para mejorarlas. Y esto des afortunadamente se está haciendo algo raro en la industria, pero no aquí.
The Outer Worlds es un juego que no intenta crear algo nuevo, pero que logra de una manera fenomenal lo que sí hace. ¿Pudo tener innovaciones importantes? Indudablemente, Obsidian Enterteinment cuenta con el potencial de hacerlo. Pero aun sin intentarlo, logra demostrar que cuando se trata de hacer juegos al estilo de Fallout, es mejor que Bethesda. Un titulo que en como ningún otro recientemente, tus decisiones pesan y que impactan a Halcyon significativamente.
