
# Ini Harapan Glenn Fredly untuk Bekraf

Published at: **2019-11-03T13:27:57+00:00**

Author: **Chitra Paramaesti, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1267873/ini-harapan-glenn-fredly-untuk-bekraf?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Seleb_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Penyanyi Glenn Fredly melihat akan ada kekuatan baru dengan bergabungnya Badan Ekonomi Kreatif atau Bekraf dengan Kementerian Pariwisata. Alasannya, antara Bekraf dan Kemenpar dapat bersinergi dengan baik.
"Ini kan yang jadi dasar kolaborasi lintas sektoral. Enggak bisa berjalan sendiri tanpa adanya support dari sektor lainnya," ujar Glenn di M Bloc, Minggu, 3 November 2019.
Dengan bergabungnya Bekraf dengan Kemenpar, Glenn berharap dapat berkolaborasi secara baik antar dua lembaga tersebut. Menurutnya, pariwisata juga harus ditunjang dengan ekonomi kreatif yang akan menunjangnya.
Menurut Glenn, penggabungan ini dua lembaga tersebut dapat saling melengkapi satu dengan lainnya. Ia juga melihatnya dari sisi positif di mana pemerintah saat ini ingin membangun pariwisata dan industri kreatif lebih baik lagi.
Hari ini, Glenn dan pelaku industri kreatif lainnya, hadir dalam talk show yang diselenggarakan oleh Senyawa+. Festival ini merupakan wadah kreator dari berbagai industri bertemu dan berkolaborasi untuk menciptakan inovasi baru.
Senyawa+ diselenggarakan di M Bloc, Jakarta selama dua hari dari tanggal 2-3 November 2019. Talkshow ini diselenggarakan di dua panggung, yaitu di Livehose dan Oeang Restaurant.
