
# El Cacereño vence 1-0 al Moralo y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-03T17:28:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-cacereno-vence-1-0-al-moralo-y-se-lleva-los-tres-puntos-7712873)

El Cacereño sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-0 contra el Moralo este domingo en el Príncipe Felipe. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos anteriores. El Cacereño llegó al encuentro con los ánimos reforzados tras vencer en los dos últimos encuentros de la competición. El más reciente fue contra el Valdivia fuera de casa (1-4) y el otro frente al Miajadas a domicilio (0-2) y por el momento llevaba una racha de tres empates consecutivos. Con respecto al equipo visitante, el Moralo cayó derrotado por 1-2 en el último partido que disputó frente al Miajadas. Con esta derrota el equipo moralo se situó en undécima posición tras la finalización del partido, mientras que el Cacereño es tercero.
La primera parte del enfrentamiento comenzó de cara para el Cacereño, que estrenó el marcador con un gol de Delgado a los 18 minutos, acabando la primera mitad con un 1-0 en el luminoso.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda parte y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 1-0.
Con esta victoria, el Cacereño ocupó el tercer puesto con 24 puntos, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, al finalizar el partido, mientras que el conjunto dirigido por José Diego Pastelero se situó en undécimo puesto con 17 puntos.
La próxima jornada ambos equipos jugarán a domicilio. El equipo cacereño lo hará contra el Coria, mientras que el Moralo se enfrentará al Valdivia.
