
# EEUU e Israel están detrás de la violencia en Irak y Líbano

Published at: **2019-11-02T20:36:10+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/eeuu-e-israel-estan-detras-de-la-violencia-en-irak-y-libano/)

Según un sondeo realizado esta semana por la cadena HispanTV a través de su página web, el 88 % de los encuestados destaca el papel de Washington y el régimen de Tel Aviv en la violencia desatada en las manifestantes de iraquíes y libaneses, aduciendo que es parte de su estrategia para desestabilizar el Oriente Medio.
Asimismo, el 5 % considera que EE.UU. e Israel han intervenido indirectamente en tales actos de violencia para disuadir a sus enemigos regionales.
No obstante, el 6 % de los participantes en la encuesta rechaza tal idea y señala que las marchas en los países árabes son meras protestas sociales.
Las protestas en Irak comenzaron el 1 de octubre en reacción a la corrupción, el paro y la carestía de los productos básicos. Se trataba de un movimiento pacífico que, sin embargo, se tornó violento cuando ciertos individuos, haciéndose pasar por manifestantes, se infiltraron en las movilizaciones para provocar disturbios y actos violentos. Bagdad reconoce el derecho a expresarse en la calle, pero rechaza la violencia.
Las manifestaciones de El Líbano estallaron el 17 de octubre contra el plan del entonces premier Saad Hariri para imponer gravámenes al uso de la aplicación de mensajería WhatsApp. Luego, pese a descartarse el proyecto, las protestas han continuado centradas en la corrupción política y la crisis económica.
Tanto en Irak como en El Líbano, distintos movimientos acusan a EE.UU. y a su aliado Israel de estar aprovechándose de las protestas para provocar el “caos” en esos países.
Con información de Radio Mundial.
