
# Air Bengawan Solo Terpapar Limbah, Warga Keluhkan Bau Tak Sedap

Published at: **2019-11-06T05:23:00+00:00**

Author: **Mulato Isha&#39;an**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743354/daerah/air_bengawan_solo_terpapar_limbah_warga_keluhkan_bau_tak_sedap.html)

KBRN, Sragen: Warga Sragen yang tinggal di bantaran Sungai Bengawan Solo mengeluhkan bau limbah dan bangkai ikan membusuk beberapa hari terakhir. Pencemaran limbah di Sungai Bengawan Solo dengan warna air hitam pekat menyebabkan ribuan ikan di wilayah Sragen mati. 
Bau tak sedap dari air sungai terpanjang di Pulau Jawa itu, ditambah lagi bau bangkai ikan membusuk yang mati terpapar limbah. Kondisi ini dikeluhkan warga Sragen yang tinggal di sekitar aliran sungai beberapa hari terakhir. 
Lestariyanti (38), warga Dukuh Nglombo, Desa Tenggak, Kecamatan Sidoharjo, Sragen mengatakan kematian ikan terjadi dalam waktu bersamaan dengan kondisi air yang berubah hitam pekat. Banyaknya ikan yang mati dari patin hingga sapu-sapu membuat bau tidak sedap semakin kuat. 
Baunya sudah beberapa hari ini. Banyak ikan yang mati. kami pun juga berhenti mencari pasir karena kalau masuk ke air kulit gatal-gatal,” ungkapnya, Selasa (5/11/2019).
Kepala Dinas Lingkungan Hidup Sragen Samsuri memastikan limbah Bengawan Solo sudah dari hulu, bukan dari industri yang berada di Kabupaten Sragen.  Dengan kondisi air tersebut Pihaknya berharap masyarakat tidak beraktivitas di sungai atau mengkonsumsi ikan dari Bengawan Solo. 
Menurutnya Pemkab Sragen telah mengantisipasi pencemaran Bengawan Solo melalui anak-anak sungai."Limbah hitam itu sudah dari atas sana. Tapi untuk Kabupaten Sragen sudah mengantisipasi tentang pencemaran Bengawan Solo dari anak anak sungainya. Kita verifikasi kita lihat kembali tentang limbah Bengawan Solo itu Pemda sudah meminimalisir limbah yang dari anak sungainya sudah kita antisipasi pencemaran kita kurangi," jelasnya.
Samsuri mengatakan, tidak bisa berbuat banyak dengan kondisi air sungai Bengawan Solo yang semakin mengkhawatirkan ekosistem air tersebut. Karena membutuhkan koordinasi lintas sektoral, bahkan koordinasi menjadi wewenang Provinsi Jawa Tengah. 
Menurutnya Bupati juga sudah melakukan rapat menyikapi pencemaran Bengawan Solo. “Salah satu langkan yang diambil yakni mencegah pencemaran mulai dari hulu, salahsatunya dengan pembangunan instalasi pengolahan limbah (IPAL) komunal.”
