
# Pengakuan Ayah Tiri Aniaya Balita Hingga Tewas

Published at: **2019-11-01T12:29:00+00:00**

Author: **Hanum Oktavia**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741694/kumham/pengakuan_ayah_tiri_aniaya_balita_hingga_tewas.html)

KBRN, Malang: Kejadian naas dialami Agnes Arnelita, balita tiga tahun di Kota Malang. Ia tewas setelah dianiaya oleh Ery Age Anwar (36) yang merupakan ayah tirinya. Agnes meninggal dengan luka lebam di sekujur tubuhnya, luka bakar di kakinya. Bahkan berdasarkan hasil autopsi, usus besar korban mengalami robek akibat penganiayaan yang dilakukan tersangka. Penganiayaan ini dilakukan Ery karena jengkel pada korban. 
“Motifnya karena jengkel, dia sering Buang Air Besar (BAB) dan buang air kecil sembarangan,” kata Ery saat ditemui wartawan di Mapolres Malang Kota, Jumat (01/11/2019).
Dari hasil keterangan saksi yang merupakan keluarga korban, Agnes sempat mengaku bahwa sering mendapatkan tindakan kekerasan dari ayah tirinya. Ditanya soal kebenaran hal itu, Ery mengaku memang sering mencubit korban. “Kalau memukuli jarang, tapi sering cubit lengan dan paha,” ungkap Ery yang saat itu mengenakan baju tahanan oranye.
Ditanya mengapa ia tega menganiaya anak tirinya hingga tewas, Ery tida menjawab, hanya tertunduk sambil tangannya diborgol. 
Kasat Reskrim Polres Malang Kota, AKP Komang Yogi Arya Wiguna mengungkapkan, jika tindakan kekerasan yang dialami Agnes dilakukan ketika ibu kandung korban, Hermin sedang bekerja di luar rumah sebagai Marketing perumahan. “Otomatis yang mengasuh anaknya adalah ayah tirinya, karena ibunya bekerja. Sedangkan pelaku pekerjaannya serabutan,” ujarnya.
Kejadian itu dilakukan di rumah kontrakannya yang berada di kawasan Perumahan Tlogowaru Indah, Kota Malang. “Keluarga ini baru empat bulan mengontrak rumah disitu. Memang pindah-pindah kontrakan,” tutur Komang.
Dari hasil penyelidikan, diketahui Ery dan istrinya Hermin tinggal di rumah itu tanpa ikatan. Selain sang korban Agnes, keduanya juga memiliki seorang bayi berumur 1,5 bulan. “Bahkan keluarga istri tidak tahu kalau selama ini kumpul dengan tersangka dan punya anak,” imbuhnya.
Saat ini, status Hermin sebagai istri tersangka dan imbau kandung korban masih sebagai saksi. Namun polisi melakukan pendalaman terkait dugaan Hermin turut mendukung perbuatan tersangka. “Masih kita dalam apakah memang ada tindakan seperti itu (melindungi) dari pihak istrinya. Yang jelas saat ini statusnya masih saksi,” pungkasnya. 
Seperti diberitakan sebelumnya, Seorang pria bernama Ery Age Anwar tega menganiaya Agnes Arnelita, balita berusia tiga tahun hingga tewas. Ironisnya, Ery merupakan ayah tiri korban. Jika sebelumnya tersangka mengakui bahwa anaknya meninggal akibat tenggelam di kamar mandi, namun akhirnya ia mengaku telah melakukan penganiayaan hingga Agnes meninggal.
Hal itu terungkap setelah kepolisian melakukan autopsi pada jenazah korban. Dari Hadi autopsi tersebut, ditemukan sejumlah luka lebam, luka bakar, dan kerusakan jaringan dalam tubuh berupa pendarahan akibat usus besar yang robek. Kini, Ery harus mendekam di jeruji besi tahanan Polres Malang Kota untuk mempertanggungjawabkan perbuatannya. 
