
# Skinature presenta su Serum Biológico Helixium en Biocultura, Madrid, 7, 8, 9 y 10 de noviembre

Published at: **2019-11-06T11:37:27+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/belleza-cosmetica/197518/skinature-serum-biologico-helixium-biocultura-madrid-noviembre)

Pero este año, no sólo es importante el ingrediente también el ENVASE. Por ética con el medio ambiente no se admite plásticos en beneficio del vidrio. 
Por eso Skinature presenta su Serum Biológico Helixium en envase de cristal, además de estar certificada a nivel europeo ya ha recibido varios premios por su constate compromiso con el medio ambiente, entre ellos están: Ganador de los ECOC & ORGANICS AWARDS IBERIRA 2019 al mejor producto innovador del cuidado de la piel y también ha sido reconocida en Rusia con el premio LIVE ORGANC ADWARDS por su tratamiento indoloro (para los caracoles) de la extracción de la baba de caracol. 
En definitiva la calidad del producto se mantiene intacta hasta su utilización y el envase se puede reutilizar. 
Además el Serúm de Helixium esta compuesto de una baba de caracol única en el mundo, asociada a la Chayota (Sechium Edule), y de calidad excepcional. ión (noviembre-marzo).
Una calidad excepcional: muy rica en alantoína, ácido hialurónico y glicólico.
Helixium se presenta en esta feria, Biocultura Madrid, en el Pab. 10 , stand 566 y allí se podrá ver el video presentado en Rusia y merecedor del premio LIVE ORGANC ADWARDS, donde se puede analizar de forma científica el proceso de extracción de la Baba de Caracol. 
Esta empresa 100% española, exporta sus productos a todo el mundo desde su sede en Zaragoza.
