
# 【看懂韓粉5】盼不到「明天會更好」　專家揭高雄由綠翻藍真相

Published at: **2019-11-07T23:58:00+00:00**

Author: **鄭進耀, 楊子磊, 陳毅偉, 攝影組**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191106cul006/)

「國民黨很久沒有這樣的政治人物了！」王豪餘認為韓國瑜和傳統國民黨政治人物不同，他從韓國瑜競選國民黨黨主席就成為韓粉。然前立委林濁水語帶諷刺評論：「與其形容他是眷村的小流氓，不如說是羅賓漢，行俠仗義，無視法律。」
在北農時期，將公司賺得的錢分紅給員工，的確是夠俠義了；但也有北農員工認為：「台北果菜市場要改建、現場通風不好、設施老舊，錢有更多該花的地方，而不是分一分就算了，如果公司是你自己的，你辛苦賺的錢絕對不會這樣隨便分掉。」
韓國瑜的行為，源於他很清楚自己的位子充滿政治性。韓國瑜不只花大錢當「俠客」收買人心，也勤走雲嘉地區，表面上是為了農產，但一位北農人告訴我們：「北農總經理常要跟產地農民溝通，到拍賣市場巡視，但韓總只會到雲嘉，不常到產地和市場巡視，而是到政治組織走動。」
在中央與地方矛盾中保住自己的北農位子、氣候異常使得公司異常獲利；加上出身基層選舉，言語犀利、精於選舉運作，符合這個時代對「羅賓漢」型政治人物的渴望。韓國瑜的興起有其機運，但說到底，是戰後經濟高速發展期遺留下這時代專屬的獨特問題，才培養出孕育鋼鐵韓粉的沃土。
中研院副研究員瞿宛文的研究指出，台灣戰後經濟發展，背後是從土地改革一路的經濟作為。一面仰賴政府干預市場，調整出適合經濟後進國發展的環境，如對財政、物價問題的高度戒慎恐懼。時至90年代中期，這個世代的「明天會更好」的想像遇到挫敗。台灣加入WTO，中國經濟開始起飛，反倒吸納台灣的經濟能量。
72歲的陳先生，年輕時在外資投資的工廠裡擔任幹部，習得技術之後，80年代開設自己的工廠。幾年之間，累績了財富，到了90年代開始，產業卻開始外移，並伴隨國族認同、經濟競爭，對岸中國成了一個複雜情結的外在他者。
這樣的複雜情結，在高雄這座長期由民進黨執政的城市，特為明顯。長庚醫院精神科醫師李俊毅以高雄韓國瑜的勝選為例，分析其背景：「高雄已經沒落長達20年，這是一個很難啟齒的問題，高雄曾是充滿光榮感的城市，但傳產出走、高科技進不來，只留下中油等高污染產業，這也是台灣產業的類似困境。」
林濁水指出，90年代中南部原本是是國民黨票倉，隨著中小企業外移，中南部的選民開始將經濟失落感投射到民進黨上。10年間，中南部轉而成為民進黨票倉。但這樣的版圖，在近幾年又再一次變動——許多中南部原是綠營支持者，在2018年大選卻倒戈成了韓粉，好比賣魚的文山伯、菜農林佳新等人。1位農業專家分析：「自加入WTO以來，為了開放農產品，民進黨政府一直延續國民黨時期的補助政策，農業沒有產業觀，只有砸錢補助的福利化傾向。」
水稻靠公糧收購，鳳梨、高麗菜價崩靠政府補貼，該專家表示：「台灣是全球前十大農產進口國，你以為農產專做內銷就好，現在連內銷市場也得跟國外農產品競爭，農業狀況也愈來愈不樂觀。」民進黨無法解決農村缺工，又缺乏產業政策，遇上吳音寧與韓國瑜在北農總經理位置上的媒體效應落差，一舉點燃不滿，政治變天。
韓國瑜挾「賣菜郎」的形象襲捲中南部農業縣，高雄市長上任初期勤於出國簽屬各項農產品銷售合約，原本造成中南部經濟困境因素之一的中國，搖身一變成了農業困境的解答，甚至還被期待是所有產業的解答，總錯誤期待：「只要東西賣到中國市場就能賺大錢」。
更新時間｜2019.11.07 02:09
