
# Cuba ratifica su defensa a causas nobles de los pueblos del mundo

Published at: **2019-11-01T12:08:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100260-cuba-ratifica-su-defensa-a-causas-nobles-de-los-pueblos-del-mundo)


        Cuba ratificó hoy que continuará trabajando en defensa de los pueblos que luchan por su independencia, soberanía, autodeterminación y la paz global.
      
La mayor de las Antillas seguirá siendo una trinchera contra las fuerzas imperiales, aseguró el presidente del Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos (Icap), Fernando González en la inauguración el Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo.
Exhortamos a acompañar la resistencia del presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, y su pueblo que han hecho fracasar tantas veces los peores planes del enemigo, dijo González en el capitalino Palacio de Convenciones.
Venezuela -alertó- es hoy la trinchera antiimperialista donde se define la capacidad de la izquierda para unir esfuerzos por la paz, la soberanía y la autodeterminación de nuestros pueblos.
Lula, preso bajo falsos cargos y escandalosas trampas jurídicas, es el ejemplo de hasta dónde pueden llegar los enemigos de la izquierda, lamentó González.
Hoy su liberación es también uno de los grandes desafíos para las fuerzas de izquierda y las movilizaciones no pueden cesar, insistió el presidente del Icap.
Es necesario apoyar la rebeldía del pueblo de Puerto Rico, que más de 100 años de colonia yanqui no han podido enterrar, señaló.
De igual manera, agregó, rechazamos los escandalosos actos del imperio contra familiares de migrantes y particularmente contra sus niñas y niños, maltratados, abusados en una suerte de jaulas, por cuanto privan al ser humano de su dignidad y sus más elementales derechos.
Condenamos enérgicamente el genocidio permanente que comete la ultraderecha gobernante en Colombia contra toda expresión organizada del movimiento social y popular, mediante el inaceptable asesinato sistemático de líderes sociales, excombatientes y sus familiares.
Cuba -aseguró González- continuará abogando por el cumplimiento integral de los Acuerdos de Paz, vitales para hacer realidad la Proclama de América Latina y el Caribe como Zona de Paz.
Apoyamos el derecho del pueblo palestino en la lucha por la liberación de su Patria y el respeto a los derechos de los más de seis mil presos políticos recluidos en las cárceles del estado israelí.
Llegue también nuestro apoyo irrestricto a la justa lucha del pueblo saharaui por su libertad, soberanía e independencia nacional, bajo la dirección de su representante legítimo, el Frente Polisario y del gobierno de la República Árabe Saharaui Democrática, dijo el Héroe de la República.
Felicitamos al presidente de Bolivia, Evo Morales, y a su pueblo por el triunfo alcanzado en las recientes elecciones generales, resaltó González.
'El amigo Evo es uno de los representantes más fidedignos de la Patria Grande, de unidad y compromiso con la lucha de los pueblos y con las naciones indígenas originarias y campesinas', destacó.
También celebramos la victoria alcanzada por la fórmula de Alberto y Cristina Fernández en Argentina, opción nacional y popular que persigue renovar las esperanzas en un futuro mejor, reanudar las transformaciones sociales y asegurar el mejoramiento de las condiciones de vida del pueblo, expresó.
En la cita que se celebra hasta el domingo- participan más de mil 200 delegados de 95 países.
