
# Эксперты индустрии развлечений выбрали самые разочаровывающие фильмы 2019 года

Published at: **2019-11-07T19:43:29+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754838)

Около 200 экспертов индустрии развлечений, в том числе сотрудники радиостанций, развлекательных агентств, создатели радиопрограмм и фильмов, а также журналисты, приняли участие в опросе Joy News 24, цель которого — выбрать самые разочаровывающие корейские фильмы уходящего года.
Смотрите также: Чон У Сон поддержал новый фильм Квон Сан У
Результаты опроса можно увидеть ниже.
Несмотря на бюджет 10,000,000,000 вон, заявленный на начальных этапах производства, кинолента была раскритикована за низкое качество компьютерной графики и предсказуемый сюжет.

        Прим.переводчика: фильм основан на реальных событиях, какую непредсказуемость сюжета ожидали критики? Велопоездка до Антананариву?
      
2. «Цветы зла 3: Одноглазый валет» — 38 голосов
Еще одна современная версия оригинального сериала «Цветы зла», который многие считают самым популярным корейским фильмом всех времен. Создатели «Одноглазого валета» сделали смелую попытку, заменив восточные карточные игры западными. В конечном счете, фильм получил прохладные отзывы за неоправданные ожидания зрителей на фоне прошлых кинолент серии.
3. «Язык нашей страны» — 24 голоса
Несмотря на превосходно подобранный состав из опытных актеров, кинолента подверглась критике сразу после премьеры из-за неправильной, по мнению зрителей, интерпретации истории. Публика решила, что создатели фильма выставили монаха Шинми как создателя хангыля вместо короля Седжона. Омрачила премьеру и новость о смерти актрисы Чон Ми Сон.
4. «Божественная ярость», «Музыкальный альбом» — по 21 голосу
Первый фильм подвергся критике за предсказуемость и нелепость сюжета, а второй — за «неестественный сюжет», несмотря на то, что зрители оценили общую атмосферу и музыкальное сопровождение киноленты.
gunyasha © YesAsia.ru
