
# Katy Perry leva 64 amigos ao Egito para comemorar aniversário de 35 anos

Published at: **2019-11-02T15:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/katy-perry-leva-64-amigos-ao-egito-para-comemorar-aniversario-de-35-anos.shtml)


        São Paulo
      
Katy Perry resolveu comemorar seus 35 anos em grande estilo. A diva pop fez uma viagem de dez dias para o Egito na última semana, na qual teve a companhia do noivo, Orlando Bloom, 42, e de mais seis centenas de amigos.
Isso mesmo, a voz de hits como "Teenage Dream" levou 64 pessoas para conhecer as pirâmides e outros pontos turísticos do país com ela.
Um dos convidados, o ativista LGBT e designer de joias Markus Molinari comentou a experiência em suas redes sociais.
"Como construir um laço poderoso em 10 dias. Coloque 64 pessoas escolhidos a dedo por uma deusa da música para viver em um barco no rio Nilo com apenas um pedido dela: que cada um saia de sua zona de conforto e, a cada refeição, sente com alguém diferente", escreveu.
"Além do magnífico presente da viagem, ela deu para cada um de seus amigos memórias de novas amizades e laços que apenas nós vamos compartilhar, pelo resto de nossas vidas. Estou mais que agradecido ao universo por nos unir nessa vida e estou ansioso pelas várias memórias com você e nossa família estendida que chamamos de amigos."
"Eu disse isso para você quando você me deixou pela primeira vez para iniciar sua turnê com 'I Kissed a Girl' e vou dizer sempre: você é minhas pernas, nunca me deixe. Bem, eu nunca vou deixar você. Feliz aniversário", finalizou.
Além de memórias e amigos, a viagem também rendeu ótimas fotos. Katy publicou algumas delas nas redes sociais, com destaque para uma em que aparece com Bloom em clima de romance nas pirâmides.
