
# Un enfant de trois ans poignardé à de multiples reprises mercredi rend l’âme

Published at: **2019-11-03T02:34:35+00:00**

Author: **Agence QMI**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/02/un-enfant-de-trois-ans-poignarde-a-de-multiples-reprises-mercredi-rend-lame)


        Un enfant de trois ans qui avait été poignardé à plusieurs reprises dans la nuit de mercredi, à Winnipeg, est mort, samedi, après avoir été débranché de l’appareil qui le maintenait en vie.
      

        
          À LIRE ÉGALEMENT
        
      

        
          
            Un enfant de 3 ans attaqué à l’arme blanche à Winnipeg
          
        
      
Hunter Haze Straight-Smith avait été agressé à l’arme blanche alors qu’il dormait chez lui. Un homme de 33 ans, Daniel Jensen, a été arrêté et accusé relativement à cette affaire.
Avec la mort du bambin, le suspect devra vraisemblablement faire face à des accusations plus sérieuses.
Selon ce que des médias locaux ont rapporté, Jensen et la mère du jeune enfant entretenaient une relation tumultueuse depuis des mois et s’étaient disputés peu avant que Hunter soit poignardé.
Au cours de la dispute, la mère de l’enfant aurait été blessée par le suspect. Ce dernier se serait alors dirigé vers la résidence de la femme où dormait Hunter.
Grièvement blessé au haut du corps, le jeune enfant avait été transporté d’urgence à l’hôpital où il avait été maintenu artificiellement en vie.
Sa famille a annoncé qu’il avait été débranché samedi après-midi, des tests ayant indiqué qu’il était en état de mort cérébrale.
Avant ces tristes événements, le suspect était sous le coup d'une ordonnance du tribunal lui interdisant de contacter la mère de l’enfant.
Selon ce qui a été rapporté depuis mercredi, l’individu avait été accusé de voies de fait armées et d'avoir proféré des menaces en juillet dernier.
