
# Британка дожила до 108 лет и рассказала о секрете долголетия

Published at: **2019-11-05T15:34:28+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/inworld/675790.html)

Жительница Великобритании 18-летняя Дороти Флауэрс раскрыла секрет долголетия. По признанию британки, она питает давнюю любовь к шампанскому. Женщина рассказала, что никогда не пила другой напиток. И именно шампанское, по словам британки, помогло ей стать долгожительницей.
Флауэрс живет в доме престарелых в английском городе Харрогейт. Ее соседи по дому престарелых подтвердили, что британка не употребляет никакие другие напитки кроме шампанского, передает «Газету.ру» со ссылкой на Independent.
У женщины нет детей, она попала в дом престарелых после смерти мужа. Отмечается, что в день 108-летия британка получила около 600 открыток от поклонников со всего мира.
Ранее группа американских ученых после исследования родословных 20 тысяч семей пришла к выводу, что высокая продолжительность жизни может передаваться на генном уровне.
Исследователи из Университета Юты выяснили, что у тех людей, у кого среди близких были долгожители, риск преждевременной смерти был ниже на 31%. Подобная тенденция наблюдалась не только между родителями и детьми, но и также между племянниками и их дядями и тетями. Результаты исследования говорят о том, что родители могут передавать гены долголетия, хотя некоторые внешние факторы снижают продолжительность жизни детей.

        Москва, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
