
# Maxime Gasteuil arrive à Clermont-Ferrand le vendredi 15 novembre

Published at: **2019-11-07T10:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/loisirs/maxime-gasteuil-arrive-a-clermont-ferrand-le-vendredi-15-novembre_13679583/)


        Maxime Gasteuil est l'un des humoristes les plus talentueux du moment. Il passe par Clermont-Ferrand, au Cosmo, ce vendredi 15 novembre. Ne le ratez pas !
      
Il est l’un de ceux dont on parle beaucoup en ce moment dans le cercle des humoristes. Maxime Gasteuil arrive en ville, c’est le titre de son spectacle, lui, le provincial pour qui Paris a été vecteur de réussite. Il arrive en ville, et à Clermont particulièrement le vendredi 15 novembre à 20h30 au Cosmo. « C’est la première fois que je viens dans la région, je suis ravi… ». 

        Toi, homme de Saint-Émilion, tu reviens à la province à la faveur de cette tournée. Alors… ?
      
« Ça me fait plaisir (sourire) ! C’est ce que j’explique dans le spectacle : pour moi il y a Paris et le reste de la France, alors je viens voir la France (rire) !! »

        Un BTS de commerce en poche, tu décides de faire de l’humour ton job. Comment ? Pourquoi ?
      
« Depuis tout petit en fait… J’étais mauvais en tout, sauf en humour. Mon père me regardait et me laissait vivre. En fait, j’étais quelqu’un dans ses yeux quand je le faisais rire. Du coup, il oubliait tout ce qui n’allait pas et se disait : bon, il est marrant. Il n’a que ça mais il est marrant ! Ça m’a beaucoup aidé… … Donc j’ai pris ce créneau. C’est là que j’étais à ma place, tout simplement. »

        Genre : je ne sais pas faire autre chose… donc j’y vais…
      
« Oui. Pour autant, passer du rêve à la réalité, c’est autre chose. Mais en tout cas, je voulais essayer pour ne surtout pas regretter. Et tu vois, je crois que j’ai bien fait de monter, de tenter ma chance à Paris. »

        Le parcours dit classique quoi…
      
« On dit souvent tout est possible mais c’est quand même très compliqué. Parfois on n’y arrive pas d’ailleurs. Là , ça prend, et je suis assez fier du trajet. »

        Comment te vient l’idée du show, la thématique ? 
      
« Au départ, l’idée c’était simplement de raconter ce que je vivais et puis, au fur et à mesure, j’ai partagé mon parcours de Saint-Émilionnais jusqu’à la capitale. L’histoire d’un gars qui ne comprend pas tout ce qui se passe. C’est du 100 % vécu. Du 100 % sincère. »

        En termes d’écriture, tu fonctionnes comment ?  Et en ce qui concerne l’impro ?
      
« Je travaille beaucoup pour que le spectacle soit au top. Je ne laisse pas la place au “pas fini” ou à l’imparfait. Ensuite, lorsque tu es robuste sur ton texte, tu peux faire un peu le con avec le public car, selon la formule, chaque soir est différent.  C’est comme un service en restauration, les plats sont les mêmes mais les clients changent. L’énergie est différente, il y a l’imprévu. C’est toujours un moment unique. Je m’applique aussi à ne pas mettre le contenu du spectacle sur les réseaux, pour que les gens viennent réellement découvrir quelque chose. Je ne veux pas que l’on dise: j’ai payé 30 balles pour revoir ce qu’il y a sur le net. »

        Tu le joues depuis deux ans, il évolue ?
      
« Le spectacle a effectivement deux ans. Je le joue à Paris depuis un an mais, oui, il évolue. Il évoluera, par exemple, avec mon passage à Clermont ! Je sais qu’il se passera des choses ! »

        Julien Dodon
      
