
# Catamarca culminó su participación en la feria minera internacional

Published at: **2019-11-04T13:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/4/catamarca-culmino-su-participacion-en-la-feria-minera-internacional-418234.html)

Catamarca cerró su participación en IMAR 2019, en Australia, donde autoridades de gobierno, expertos internacionales, empresarios y representantes de la industria minera a nivel internacional, debaten sobre la actividad y los retos que tiene el sector en los nuevos tiempos económicos  y sociales que se desarrolla el mundo.
 Ante este panorama, la gobernadora Lucía Corpacci, junto a su comitiva integrada por el actual intendente capitalino y  Gobernador electo, Raúl Jalil;  el secretario de Minería y presidente del COFEMIN, Rodolfo Micone, y la subsecretaria de Minería, María Inés Ulla, mantuvieron diversas reuniones con empresas que tienen intereses y proyectos en Catamarca y en la región. En este sentido, tanto Corpacci como Jalil dejaron en claro la continuidad de la política minera, haciendo hincapié que el Estado catamarqueño prioriza del desarrollo local y social de sus comunidades aledañas a los emprendimientos.  Se reunieron con representantes de la Universidad de Curti, especializada en investigación pública y tecnológica. 
Corpacci resaltó que “lo más interesante es que venimos con el gobernador electo de la Provincia, quien le va a dar continuidad a la política minera que estamos llevando adelante”. Por su parte Raúl Jalil sostuvo “la política minera es una política de Estado, la de Catamarca es una de las pocas constituciones que habla de la minería, de la política de Estado a la que vamos a dar continuidad y por eso estamos en Australia buscando inversores, empresas que quieran invertir en Catamarca”, afirmó.
Confianza en el país
Por otra parte, ambos manifestaron su confianza de que el futuro gobierno nacional encabezado por Alberto Fernández respaldará e impulsará la actividad minera.
“Hay  mucho comentario sobre qué va a pasar (en la Argentina) y quiero decir que quien va a ser nuestro presidente convocó a las empresas mineras, hubo una reunión muy interesante con las empresas, donde Alberto Fernández manifestó claramente lo importante que va a ser la minería para su gestión. El país necesita dólares, las empresas mineras son fuentes de dólares y él les dijo: ‘yo voy a trabajar para que la minería siga en nuestro país, una minería sustentable con estricto cuidado del medio ambiente’”, comentó Corpacci. Mientras que el mandatario electo, confirmó: “Las expectativas de Argentina son muy buenas. La minería va a ser muy protegida por los gobernantes”. 
