
# Báo Indonesia: HLV Park Hang-seo sẽ gây sốc với Quế Ngọc Hải

Published at: **2019-11-01T12:10:00+00:00**

Author: **Tú Phạm**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/bao-indonesia-hlv-park-hang-seo-se-gay-soc-voi-que-ngoc-hai-1028127.html)

Trái với dự đoán, theo truyền thông Indonesia, HLV Park Hangseo sẽ đưa Quế Ngọc Hải đến SEA Games 2019.    
Vì chưa bao giờ đoạt HCV môn bóng đá nam SEA Games trong lịch sử nên Việt Nam dồn toàn lực để hoàn tất mục tiêu này ở đại hội thể thao Đông Nam Á tại Philippines. Theo truyền thông Việt Nam và nhiều chuyên gia bóng đá Việt, điển hình là ông Đoàn Minh Xương, HLV Park Hang-seo nên triệu tập Tuấn Anh và Công Phượng dự giải đấu diễn ra vào tháng 11 sắp tới để gia tăng cơ hội giành HCV.
Ngọc Hải sẽ sát cánh với Quang Hải ở SEA Games 2019? Ảnh: VOV
Tuy nhiên, truyền thông Indonesia cho rằng ông Park Hang-seo không cần tiền đạo Công Phượng vì ĐT U22 Việt Nam đã có 2 ngôi sao Đức Chinh và Tiến Linh. Tờ Bola Sports nhận định, nhà cầm quân Hàn Quốc sẽ gây sốc, đăng ký trung vệ Quế Ngọc Hải cho danh sách dự SEA Games 2019 với tư cách là 1 trong 2 cầu thủ trên 22 tuổi (BTC cho phép mỗi đội đăng ký 2 cầu thủ trên 22 tuổi).
“Trong số các cầu thủ của HLV Park Hang-seo, không cầu thủ nào có kinh nghiệm hơn Ngọc Hải vào thời điểm này. Chưa kể, anh ấy còn là thủ lĩnh rất đáng tin cậy trên sân. Trong trường hợp Đình Trọng vắng mặt vì không kịp bình phục chấn thương, trung vệ 26 tuổi là phương án khả dĩ để đá sơ đồ 3 trung vệ cùng Nguyễn Thành Chung và Huỳnh Tấn Sinh ở SEA Games sắp tới.
Ở hàng công, ông Park Hang-seo đã có Tiến Linh và Đức Chinh vì thế U22 Việt Nam không cần Công Phượng ở SEA Games. Ưu tiên số 1 của ông là gia tăng sức mạnh hàng thủ và có một thủ lĩnh để đưa đội nhà lên đỉnh ở giải đấu sắp tới”, tờ Bola Sports nhận định.
Ngoài Quế Ngọc Hải, tờ Bola Sports cho rằng cả Nguyễn Trọng Hoàng, Vũ Văn Thanh, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Phong Hồng Duy và Phạm Đức Huy đều có cơ hội dự SEA Games 2019. Tờ báo nổi tiếng Indonesia đánh giá, với nòng cốt gồm nhiều cầu thủ của ĐTQG là Quang Hải, Văn Hậu và Tiến Linh, U22 Việt Nam là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch môn bóng đá nam SEA Games 30.
Ở SEA Games 2019, U22 Việt Nam nằm ở bảng B với sự góp mặt của U22 Thái Lan, U22 Indonesia, U22 Singapore, U22 Brunei và U22 Lào. Đây là lý do truyền thông Indonesia rất quan tâm đến tình hình của U22 Việt Nam.
