
# 貿易戰下的俄中關係（上）：俄羅斯與中國真的是彼此的「應許之地」?

Published at: **2019-11-06T00:21:20+00:00**

Author: **台灣歐洲聯盟研究協會**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126197)

文：劉彥甫（University of Vienna & Ghent University Global Studies MA、國立中央大學歷史學碩士、專欄作家）
純牛奶製作不添加植物油，帶有濃郁、溫順奶香的冰淇淋製作秘訣，在使用濃縮奶油降低水分含量、飽含更高的乳脂讓口感細膩順滑後，絕對要裹上厚實的巧克力醬。
這種始於蘇聯時代製作道地俄式冰淇淋的標準化工法，藉由美中貿易戰的爆發，意外地讓俄中人民可以暫時忘卻大國競逐的煙硝，整個自西伯利亞、烏蘭巴托一路綿延至江蘇的歐亞大陸，都能共享一口「流奶與蜜」。
對於正遭逢美歐經濟制裁的俄羅斯來說，以出口填補中國在美中貿易戰下，不穩定的大量進口需求，不僅緩解了俄羅斯內政與經濟衰頹的困窘，中國長期仰賴美國農產品的缺口，也獲得自俄羅斯茂盛多樣的農產支撐，保留實力繼續與美國磋商逐條關稅。
為慶祝習近平66歲生日，普亭親自帶著整箱的冰淇淋獻上祝福，看似兩國元首頻繁共享「甜頭」的背後，俄羅斯與中國真的是彼此的「應許之地」?
針對2014年接連爆發的烏克蘭危機、克里米亞遭俄羅斯併吞，美國與歐盟先後祭出的經濟制裁，雖無法遏止俄羅斯後續遭控訴介入美國大選、使用化學武器在英國企圖毒殺前間諜等政工行動，但逐漸導致俄羅斯內政與經濟陷入長期震盪卻已眾所皆知。
彭博社指出過去五年內，俄羅斯經濟因制裁損失了6%的經濟成長率，隨著原油價格趨勢不穩、通貨膨脹在俄國國內發生，不僅民眾不滿的聲浪快速擴散，近年的經濟成長率也在2%上下掙扎震盪。
制裁使俄羅斯航天航空等產業，長期依賴從歐洲進口的電子零件供應被切斷，還能轉向中國尋求進口，但經濟停滯的主因是國家部門的肥大化。
據俄羅斯公正交易委員會春季發佈的報告顯示，從生産層面來看，1998年國有部門（包括政府下屬企業）佔GDP比重約25%，但到了2018年已達到60～70%；金融部門方面，因2018年動支國家基金救濟多家銀行，金融機構國有化比例同樣高達七成，這使得普亭親自建立起國家主導型經濟的型態，很難推進根本性的經濟改革。
除卻國際經濟制裁的影響，天災人禍頻仍更放大了俄羅斯內政的窘迫。例如知名的西伯利亞伊爾庫茨克州（Irkutskaya oblast）夏季爆發洪災，近百座城鎮受災、災民超過三萬三千人次。由普亭親自定調為聯邦級別的緊急情況，財產損失初估高達290億盧布（約臺幣150億），數千棟民房被淹，部分道路交通中斷，臨時由政府和央行制定緊急機制，向受災民眾發放補償金紓困。
此外，西伯利亞在同一時間，亦遭逢猶如亞馬遜雨林大火般地焚燒，西伯利亞的末日野火延燒面積達到近五年的新高。由於西伯利亞地方官員不以為意，並以節省預算不影響人命財產為由，對森林大火抱持置若罔聞的態度。
俄羅斯聯邦政府漫不經心的人禍，讓美國太空總署直接公佈焚燒照片，美國總統川普更親自撥打通往克林姆林宮的熱線，主動提出「打火支援」。儘管普亭動員軍隊緊急支援救災，但森林大火已延續近兩個月。環保組織綠色和平評估，當局應在第一時間展開撲救，軍隊投入為時已晚，人為的方法已無法將大火撲滅，而水火交織讓伊爾庫茨克州陷入各種工業汙染的危機，更可能對貝加爾湖造成毀滅性的生態浩劫。
諸如上述的天災之外，莫斯科以北約一千公里的飛彈測試基地，發生武器測試爆炸核輻射意外洩漏，儘管死傷人數不多，但聯邦政府的處置措施反覆不為人民信任，引發當地民眾恐慌紛紛搶購碘片自救。負責照顧感染高劑量輻射受難者的醫護人員，在沒有基本防護裝備的情形下進行療程，控訴政府放任他們自生自滅，猶如車諾比核災事故的當局政府。
善於政令宣傳的普亭，就是在上述內政困境下，進行一年一度的「與普亭直接連線」線上直播，讓俄羅斯公民直接反映問題，並期望獲得解決。有趣的是，在連線持續超過四小時的節目中，共計兩百多萬通來電及問題則數，再透過篩選的73個問題裡，還是洩漏了俄羅斯人民辛苦的現狀。
無論是地方的消防人員實領月薪低於最低薪資11163盧布（臺幣6000），或是位於莫斯科的新手媽媽，在嬰兒生病時卻無法緊急看診，得抽號碼牌耗時等待最終放棄就醫等情況，都突顯俄羅斯人民生活的真實無奈。
