
# Суд по делу фондатора ДНР Лягина снова перенесли - фонд Изоляция

Published at: **2019-11-06T13:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579117/)

Судебное заседание по делу одного из основателей террористической организации "Донецкая народная республика" Романом Лягиным перенесено. Об этом сообщает пресс-служба фонда "Изоляция".
"Рассмотрение дела Романа Лягина, организатора референдума по созданию "ДНР" в Донецкой области в 2014 году, перенесен на 17 декабря 2019 года. Заседание должно состояться в 13:30 в Шевченковском районном суде города Киева (ул. Дегтяревская, 31А)", - говорится в сообщении. Первое заседание по делу Лягина было запланировано на 3 сентября 2019, однако рассмотрение дела перенесли на 1 ноября из-за того, что подозреваемый не ознакомился с материалами дела. "Но и это заседание снова не произошло. Оно было перенесено на 17 декабря в связи с тем, что судья А.В. Мелешак, председатель коллегии судей, которые должны рассматривать дело, находилась в совещательной комнате по другому делу", - сообщили в фонде "Изоляция". "Сначала, когда я перед заседанием заходил к секретарю госпоже Мелешак, мне сообщили только о том, что заседания не будет и дату не определили. Впоследствии, когда я во время запланированного начала заседания явился в кабинет вместе с журналистами и камерами, секретарша сообщила уже и новую дату слушания (правда, не выдали ни одного документа по этому поводу, но это видео снимали несколько камер)", - отметил юрист, адвокатское объединение "Головань и Партнеры" Иван Черный.
Как сообщалось ранее, Роман Лягин — бывший “председатель ЦИК” во время проведения незаконного референдума 11 мая 2014 года по поводу самоопределения “ДНР” и экс-”министр труда и социальной политики” сепаратистской республики. Под его руководством было организовано и проведено фейковое голосование среди жителей Донецкой области, в результате которого появилась террористическая организация “ДНР”. Лягин также был инициатором захвата территории фонда "Изоляция" в Донецке и причастен к ее превращению в секретную тюрьму “МГБ ДНР”, где содержались, в частности, Дмитрий Потехин, Игорь Козловский, Станислав Асеев. По мнению фонда "Изоляция", Лягин является ценным свидетелем, который может предоставить информацию о причастности российских спецслужб к оккупации Донбасса, и этим способствовать доказательству участия России в военной агрессии против Украины в международных судах. "Однако для полноценного привлечения к ответственности Лягина и подобных ему, необходимо внести изменения в украинское законодательство, в частности, принять закон о военных преступниках (номер зарегистрированного в Верховной Раде законопроекта 9438). Тогда Роман Лягин может быть привлечен к ответственности в соответствии с нормами международного права", - отмечают в фонде. Как считают в "Изоляции", учитывая указанные попытки ограничить доступ к информации по делу Лягина, есть риск, что правоохранительные органы договорились с Романом Лягиным о сотрудничестве на условиях, о которых неизвестно ни пострадавшим от создания “ДНР” и секретной тюрьмы, ни широкой общественности, и которые могут быть недопустимы для украинского общества. Как ранее сообщалось, бывший "глава ЦИК" "ДНР" Лягин начал давать показания. 
