
# Reconstruyen salvaje asesinato de joven en Bº Reconquista

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509385/reconstruyen-salvaje-asesinato-joven-b-reconquista)

Una veintena de policías blindó anoche el Bº Reconquista, epicentro de la compleja reconstrucción del asesinato de un joven, ultimado por el ‘amigo’ con un picahielo y acusándolo de haberlo delatado por el robo de una jaula de pajaritos.
La víctima resultó Miguel Alejandro Gómez y el detenido es Rodrigo Alejandro Gerez, quienes residían a escasos metros entre sí y en el amanecer del domingo 1 de marzo estalló la furia.
La fiscal Lorena Nieva comandó entre las 19:30 y 22 la reconstrucción, valiéndose de tres testigos y la cuarta versión en boca del propio imputado.
Al parecer, Gerez acusó a Gómez de delatarlo ante un vecino por el robo de una jaula de pajaritos, pero se lo reprochó casi dos semanas después del suceso.
Mientras Gómez caminaba rumbo a su casa, Gerez y un amigo fueron a un kiosco y lo habrían interceptado.
Discutieron. También Gerez golpeó a Gómez. Finalmente, Gerez habría sacado de sus ropas un picahielo y le aplicó varias heridas en el tórax que luego le provocaron la muerte en el Hospital Regional.
Al parecer, todo el relato fue documentado por los expertos de la División Criminalística, más las 18 evidencias recolectadas: como actas de procedimiento, inspección ocular, allanamiento, declaraciones testimoniales, secuestro del arma, planilla de antecedentes, informe socio ambiental e informe psicológico de Gerez.
Las mismas incluyen, el informe psiquiátrico, de criminalística por la ropa del imputado y de la víctima, pericias de huellas en el cuchillo, entre otras medidas.
