
# Indonesiër die hielp bij invoeren sharia krijgt zweepslagen wegens overspel

Published at: **2019-11-01T10:12:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/01/indonesier-die-hielp-bij-invoeren-sharia-krijgt-zweepslagen-wegens-overspel/)

Een Indonesiër die eerder had meegewerkt aan het opstellen van strenge wetten tegen overspel, is bestraft met 28 zweepslagen vanwege een affaire met een getrouwde vrouw. De vrouw in kwestie werd 23 keer publiekelijk geslagen.
De 46-jarige man had als medewerker van een religieuze raad in de provincie Atjeh geholpen bij het formuleren van de strenge shariawetten. Hij is nu de eerste religieuze leider die in het openbaar wordt bestraft sinds die sharia daar is ingevoerd in 2005.

        ANP
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
