
# Молодежь РПЗ организовала вечер досуга для коллег и друзей

Published at: **2019-11-07T12:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/podmoskovie/07/11/2019/09befa52f61adae2f7342b2671dcfd88)

Мероприятие прошло в формате интеллектуальной игры «Battle of minds». Оно объединило команды завода, а также других предприятий и организаций Раменского городского округа. Молодые люди боролись за сертификат на посещение интерактивной выставки робототехники. Об этом сообщили в пресс-службе администрации Раменского городского округа.
В вечере досуга приняла участие команда «Раммолсовет», которая представляла Совет молодежи при главе муниципального образования.
Гостей приветствовали председатель профкома РПЗ Герман Круглов, руководитель службы по связям с общественностью Максим Астафьев и глава Совета молодежи предприятия Анастасия Юркина. Они пожелали участникам ярких впечатлений от общения и положительного настроя на новые совместные встречи.
Победу в игре завоевала команда «Авиаторы», представлявшая РПКБ. Второе место у команды ЦАГИ «От винта!». И бронзу одержали «Умные и красивые», выступавшие за РПЗ.
«Молодежь РПЗ сегодня делает не только профессиональные успехи, развивает производственные направления, но и находит время для яркой и насыщенной событиями общественной жизни. Состоявшаяся интеллектуальная игра показала, что на заводе последовательно реализуется курс на развитие молодежного досуга для активного отдыха и общения приборостроителей с друзьями и коллегами. Расширяя границы своей полной интересных идей деятельности, наши молодые активисты устанавливают новые связи, делятся впечатлениями, обсуждают перспективные проекты, которые руководство РПЗ непременно будет поддерживать», - заявил исполнительный директор предприятия Борис Малинчев.
Фото: Администрация Раменского городского округа
