
# Aveyron : la tempête Amélie prive d'électricité 4000 clients ce dimanche

Published at: **2019-11-03T17:36:51+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/aveyron-la-tempete-amelie-prive-delectricite-4000-clients-ce-dimanche,8520780.php)


        Les intempéries de ces dernières heures ont causé pas mal de dégâts sur le réseau haute tension, privant de courant des milliers de foyers en Aveyron.
      
Les fortes pluies et le vent qui ont sévi ce dimanche 3 novembre ont causé d'importantes perturbations sur le réseau d'électricité dans le département. Au plus fort des intempéries, 4000 clients ont été privés de courant, notamment dans l'ouest-Aveyron. Le secteur des Albres, où une ligne à haute-tension a été touchée, était plus particulièrement concerné, dans sa configuration la plus élargie.
Ce dimanche, vers 16 heures, plus de 3000 foyers étaient encore sans lumière. Dans le même temps, une quarantaine d'agents d'Enedis, épaulés par des prestataires extérieurs, étaient sur le terrain afin de corriger la situation. Selon les prévisions des équipes en intervention, un millier de clients devaient être encore dans le noir en début de soirée, un retour à la normale étant espéré dans la matinée de ce lundi, selon nos confrères de Centre-Presse Aveyron.
Une vigilance jaune aux inondations a été lancée par les services préfectoraux pour les prochaines heures et prochains jours.
L'alerte concerne le tronçon Aveyron-Viaur (vigilance jaune) pour les prochaines heures et prochains jours. En effet, à la suite des pluies de ces derniers jours, les cours d'eau du département sont réactifs. Le temps restera perturbé pour les 24 heures à venir et après un premier passage pluvieux ce dimanche matin (front chaud de la perturbation), un second front perturbé (froid) va balayer l'ensemble des bassins d'ici jeudi à vendredi. Sur des sols déjà saturés, les cumuls de précipitations devraient générer une hausse de niveau de la rivière Aveyron, sur son bassin intermédiaire en particulier. Il est attendu sur la station de Villefranche-de-Rouergue une cote comprise entre 0.80m et 1.10m en milieu de journée de vendredi. Les personnes vivant ou circulant à proximité d'un cours d'eau ou d'une zone habituellement inondable sont appelées à la vigilance.
Les communes de Baraqueville, Belcastel, Bor-er-Bar, Brandonnet, Clairveaux, Colombiès, Compolibat, Crespin, Druelle, La Fouillade, La Rouquette, La Salvetat-Peyralès, Le Bas Ségala, Le Monastère, Lescure-Jaoul, Maleville, Mayran, Monteils, Morlhon, Moyrazes, Najac, Olemps, Onet, Prévinquières, Rignac, Rodez, St-André-de-Najac, St-Just-sur-Viaur, Ste-Radegonde, Savensa, Tauriac-de-Naucelle, Villefranche-de-Rouergue.
Cette vigilance jaune s'applique également au tronçon Lot amont - Truyère (de Saint-laurent d'Olt à Entraygues). Les niveaux du cours d'eau du Lot sont à la hausse depuis vendredi, notamment sur le secteur d'Espalion, où les pluies observées ont été un peu plus importantes. La réaction en cours sur le tronçon Lot amont−Truyère reste de faible ampleur ce dimanche après−midi. Jusqu'à lundi, des cumuls de pluies modérés voire localement importants sont encore attendus sur ce secteur. La hausse des niveaux d'eau du tronçon Lot amont−Truyère se poursuivra dans la nuit de dimanche à lundi et jusqu'en journée de lundi. Très localement, de premiers débordements pourraient être observés sur ce tronçon en journée de lundi. 

        Voir les commentaires
      
