
# О советском театре расскажут в Петербурге

Published at: **2019-11-06T06:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079006)

6 ноября. Interfax-Russia.ru - В петербургском Музее политической истории России в среду открывается выставка, посвященная советскому театру.
Как сообщает пресс-служба музея, она расскажет о важной общественной роли, которую играл театр в советскую эпоху.
Фотографии, афиши, программы спектаклей, фрагменты рецензий и отзывов зрителей покажут, как театр влиял на мировоззрение и нравственные установки советского человека. Выставка основана на экспонатах музейной коллекции. Она охватывает период от хрущёвской оттепели до перестройки.
Феномен политического театра появился после смерти Сталина и исчез в начале 1990-х годов. Содержание пьес отражало как историко-революционное прошлое страны, так и современные социальные вопросы. Политический театр был одновременно и рупором идеологических установок, и голосом запрещенной правды.
"В знаковых постановках БДТ, "Современника", Театра на Таганке, МХАТа ярко звучало гражданственное начало, актеров на сцене волновали те же вопросы, что и людей, сидящих в зале", - отмечают в музее.
Главные герои выставки - яркие представители поколения шестидесятников: драматурги Михаил Шатров и Александр Гельман, режиссеры Олег Ефремов и Юрий Любимов, Георгий Товстоногов и Зиновий Корогодский.
На выставке можно будет увидеть подлинную рукопись пьесы Шатрова "30 августа" ("Большевики") с правкой автора. Пьеса была поставлена к 50-летию Октябрьской революции, однако спектакль не понравился Институту марксизма-ленинизма при ЦК КПСС. Показ пьесы состоялся только благодаря личному разрешению министра культуры СССР Екатерины Фурцевой.
Также на выставке будут представлены материалы, рассказывающие об успехах советского театра за рубежом. Зрители увидят афишу знаменитой рок-оперы "Юнона и Авось", выпущенную во время гастролей московского театра "Ленком" во Франции, и проспект, посвящённый этому спектаклю с автографами его создателей.
