
# Independiente se reencontró con la victoria

Published at: **2019-11-04T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/4/independiente-se-reencontro-con-la-victoria-339979.html)

De la mano del poder ofensivo de Silvio Romero, Independiente se reencontró con la victoria al superar 2-1 a  San Lorenzo, en Avellaneda, en un partido correspondiente a la duodécima fecha de la Superliga. Tal como había ocurrido la fecha pasada, el ex atacante de Lanús y América de México marcó por duplicado, a los 42 minutos del primer tiempo y a los 16 del complemento, el segundo de penal. En tanto, el paraguayo Oscar Romero -ex Racing- anotó el gol visitante, a los seis minutos del segundo tiempo. Cuando se jugaba el descuento y el partido se terminaba, fueron expulsados Sebastián Palacios en el local y Fabricio Coloccini en San Lorenzo, por agresión mutua.
El Estadio Libertadores de América fue testigo de este enfrentamiento entre dos grandes del fútbol argentino que se quedaron sin técnico, ya que en la décima Sebastián Beccacece dejó su puesto en Independiente y en la undécima lo hizo Juan Antonio Pizzi en San Lorenzo.
Por eso ambas directivas, tras quedar truncos en poco tiempo sus respectivos proyectos con entrenadores en los que había depositadas muchas expectativas, decidieron echar mano nuevamente, con en situaciones anteriores, a dos técnicos de las divisiones inferiores como Fernando Berón y Diego Monarriz.
Claro que en el “mientras tanto” las dirigencias no se quedaron de brazos cruzados y van por otros entrenadores que esperan les permitan recuperar parte del terreno perdido, aunque en ambos casos habrá pérdidas irreparables comunes, como por ejemplo el hecho de que ninguno de los dos tendrá posibilidades de jugar la Copa Libertadores del año próximo.
Por eso Independiente, luego de circular varios nombres de entrenadores que poco tiempo atrás estuvieron en el club y ahora se encuentran desocupados, tales los casos de Mauricio Pellegrino y el propio Ariel Holan, formalmente fue por otro técnico de muchos pergaminos pero sin apetencias de dirigir clubes del fútbol argentino, ya que aspira a hacerlo en otra selección (Ecuador), como antes lo hizo en Colombia: José Pekerman.
Mientras que en San Lorenzo la cuestión fue diferente, ya que el principal apuntado fue un preferido del vicepresidente, Marcelo Tinelli, como Néstor Gorosito, aunque éste ahora dirige a Tigre en la Primera Nacional y cuando descendió siguió en el cargo prometiéndoles a muchos de sus dirigidos que él continuaría si ellos también lo hacían.
