
# Luego del clásico, el objetivo será recuperar el nivel de juego

Published at: **2019-11-04T06:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-4-3-37-43-luego-del-clasico-el-objetivo-sera-recuperar-el-nivel-de-juego-deportes)

El plantel profesional de Estudiantes volverá a los entrenamientos hoy por desde las 10 de la mañana en el Country Club tras la victoria en el clásico platense del pasado sábado. El foco estará puesto en el partido del próximo viernes (19:00) Talleres por la fecha 13 del torneo de la Superliga, en donde el Pincha buscará continuar con la racha positiva.
Sin dudas que en la jornada de hoy reinará el buen humor en el predio albirrojo tras el triunfo en el Bosque. Además, haber ganado los últimos tres encuentros le permitió al conjunto estudiantil tomar aire en la tabla de los promedios y poder encarar las fechas que vienen con mayor tranquilidad y menos presión que hace dos semanas, cuando el futuro asomaba negro tras la eliminación en la Copa Argentina.
Igualmente tanto los futbolistas como Gabriel Milito saben que no pueden relajarse y, por este motivo, entienden que será importante sumar ante Talleres, un rival siempre complicado que ayer se impuso como local ante Newell’s por 1-0.
En cuanto a la práctica de hoy, se espera regenrativo para los que sumaron minutos ante el Lobo y trabajos tácticos para el resto. Una vez finalizada, en horas del mediodía, el club informó que habrá atención a la prensa.
La principal incógnita que tiene hoy el cuerpo técnico para armar el once inicial es la presencia o no de Iván Gómez. En el clásico se tuvo que retirar a los 43 minutos del segundo tiempo por un fuerte dolor en su pierna derecha y hoy le harán estudios.
En caso de confirmarse su baja, el Mariscal tendrá que buscarle un reemplazante. Son varios los que pueden ocupar dicho lugar, aunque algunos nombres implicarían un cambio de esquema en la mitad de la cancha.
Por otro lado, habrá que ver si Matías Pellegrini o Ángel González juegan desde el arranque ante el conjunto cordobés. Ambos ya se encuentran recuperados y son piezas fundamentales para el sector ofensivo del equipo.
Pellegrini no sumó minutos en el clásico pero sí había ingresado ante Central Córdoba (SdE) y Rosario Central (con gol incluido). González, por su parte, entró en el segundo tiempo ante Gimnasia tras estar más de un mes fuera de las canchas por un cuadro de mononucleosis.
Igualmente, y teniendo en cuenta que al Pincha se le dieron los resultados en los últimos tres partidos del campeonato de la Superliga, Milito tocaría poco y nada del once inicial. Vale recordar que el sábado pasado en el Bosque repitió por primera vez un equipo en lo que va del semestre.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
