
# После реплики БК55 проверять надежность омской энергосистемы прилетел гендиректор МРСК Сибири

Published at: **2019-11-06T00:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159597/)


        В усиленной схеме эксплуатации объектов электроснабжения форума задействованы 120 сотрудников в составе бригад и 20 единиц автотранспорта.
      
Накануне XVI Межрегионального форума приграничного сотрудничества России и Казахстана в Омск прилетел генеральный директор компании «Россети Сибирь» Павел Акилин проверить готовность электросетевой инфраструктуры.
Акилин и директор омского филиала «Россети Сибирь» Сергей Моденов посетили подстанции «Прибрежная», «Фрунзенская, «Новая» и «Сибзавод». От этих подстанций запитаны здания, в которых пройдут ключевые мероприятия форума. В частности, полностью автоматизированная подстанция «Прибрежная», оснащенная самым современным оборудованием, питает здания ТЦ «Континент», конгресс-холла и хоккейной академии «Авангард». А от подстанции «Фрунзенская» запитан весь административный центр города, включая омский драмтеатр и областной музей им. М. А. Врубеля.
Энергетики осмотрели трансформаторные подстанции на территории нового объекта — хоккейной молодежной академии «Авангард», в которой в дни форума пройдут первые хоккейные матчи.
Акилин оценил также и усиленную схему эксплуатации объектов электроснабжения форума. В ней задействованы 120 сотрудников в составе бригад и 20 единиц автотранспорта и спецтехники.
Омские энергетики обещают бесперебойное питание площадок форума с применением пяти дизель-генераторных установок мощностью 750 кВт.
Месяц назад Бурков критиковал компанию за регулярные отключения электричества в разных районах города и области. БК55 по мотивам этого публиковал статью «Путин приедет в Омск открывать саммит, а ОНИ вырубят свет?» о том, что свет может пропасть и во время приезда президентов.
