
# Лента Мебиуса

Published at: **2019-11-01T12:39:33+00:00**

Author: **rabina1950**

Original: [proza.d3.ru](https://proza.d3.ru/lenta-mebiusa-1870283/)

Эй, мужик, — позвал меня голос из большого, небесно–голубого цвета, ящика, на котором было написано: “ Ненужную одежду и обувь положи в этот ящик. Есть люди, которые будут тебе благодарны. Спасибо!”— Помоги вылезти, — попросил голос. Из отверстия, куда бросают в ящик одежду и обувь, высунулись две грязные руки. Я отшатнулся.— Да не ссы, — сказал голос, — эта грязь не заразная. Помоешься потом.Я схватил за руки и потянул.— Тише, бля! — раздался глухой крик из ящика, — оторвешь. Показалась голова и потом, выкручивая оставшуюся часть тело, словно червяк, стал выбираться средних лет мужчина с довольно большим животом. Я вытащил его, помог стать на ноги. Он отдохнул немного, цепко держась за мое плечо, отдышался и сказал:— Дай закурить.— Не курю, — сказал я. — Что, совсем? – спросил он с наигранным удивлением.— Совсем, — сказал я.— Ладно, — сказал он, — тогда покурим свои. Он достал из кармана чистой, но совсем не его размера куртки, пачку сигарет и закурил.— Фу, — сказал он после первой длинной затяжки, — два часа не курил. Откормили меня в синагоге, стал застревать, — он ласково похлопал себя по животу. — Второй раз уже в этих ящиках. Первый раз менты вытащили, так черный дал мне поджопника. Я ему хотел сказать: “Как ты, обезьяна, смеешь давать поджопника белому человеку», но не знаю как будет по–английски поджопник.— Ass kicking, — сказал я.— Надо будет запомнить. Короче, новая модель, видишь, как они стали делать, — он приоткрыл створку и показал уходящий в глубину алый зев пластмассовой трубы.— Лента Mебиуса в объеме. Негры боятся в такие лазить, а я не боюсь. У меня хорошее пространственное мышление. Он опять с наслаждением затянулся.— Я такие ботинки себе насмотрел. Рождество скоро. Сейчас много бросают. С утра стоял, ждал, что чего–нибудь хорошего принесут, даже пожрать кошерного в синагогу не пошел. Приехала белая старуха на линкольне, привезла два чемодана шмоток. Стала выгружать. Я увидел эти коцы, в отличном состоянии, армейские офицерские ботиночки на высокой шнуровке, светло коричневые. Мечта молодости, бля. Говорю ей: — Мэм, погодите, не бросайте, отдайте мне.Она спрашивает: — Какой у вас сайз?А меня как заклинило, ляпнул ей наш размер: сорок четыре. Она посмотрела на меня, как на хер знает кого, и говорит с понтом:— Мой покойный муж был бы недоволен, если бы узнал, кому достались его шузы.Я спрашиваю: – Почему?А она говорит:— Потому что вы русский. Я спрашиваю: — Вотс вронг то би русским?А она говорит: — Мой муж воевал с русскими во Вьетнаме. Я ей говорю: – Я не русский, я — еврей.Знаешь, что она отвечает? – Тем более, — и бросает эти ботинки в ящик.Я не стал с ней залупаться, там в машине сидел шофер. Но когда она уехала, полез в этот гребаный ящик и понял, что попался. Шмотки этой белой цытры были пронафталиненые, а у меня на нафталин реакция, слезы текут, задыхаюсь, кружится голова. Потерял ориентировку, стал ходить по этой ленте и никак не могу понять, где я. Даже запаниковал немного. А потом подумал: б***ь, а если бы это была задача по стереометрии. Представил себе, как ботинки, увлекаемые силой тяжести проходят по объемной фигуре, поджал ноги и пошел–пошел, а когда оно хотело уже сбросить меня обратно, остался в желобе и меня выкинуло наверх, только в неудобной позе.— Ну, и как ботинки? –спросил я.— Ботинки там остались. Фонарик нужен, без фонаря их не найдешь. У тебя фонарь есть?— Есть в машине. — Хочешь слазить вместо меня. Я тебе покажу как, схему нарисую. Принесешь мне ботинки и себе шмоток возьмешь. Ты я вижу не сильно богатый Буратино. Он оглядел меня с ног до головы.— Нет, не сильно, — сказал я.— Ты вообще чем занимаешься? – спросил он.— На такси работаю, — сказал я.— Кем на такси работаешь? — спросил он.— Таксистом, — сказал я.— А я думал хозяином медали, — усмехнулся он.— Хозяин медали пока банк, — ответил я.— Мордгидж платишь? – спросил он.— Да.— Сколько?— Три штуки в месяц.— Таже лента Мебиуса, — сказал он.— На пять лет, — сказал я.— Пять лет, — зло ответил он, — по четырнадцать часов. Посмотрим, что с тобой станет, через пять лет. Короче, полезешь?— Нет, — сказал я.Он докурил сигарету, стрельнул бычком в проезжавшую мимо на большой скорости машину и сказал:— Слышь, таксист, дай доллар.Из сборника "Рабинович, как тебе не стыдно!"
