
# PPDA : Un projet phare de AGRA Mali

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/ppda-un-projet-phare-de-agra-mali)


        Il consiste à augmenter durablement et considérablement la productivité des petites exploitations agricoles et aider ainsi des dizaines de millions de personnes à sortir de l’extrême pauvreté et à réduire considérablement la famine.
      
Les responsables de l’Alliance pour la Résolution verte en Afrique (AGRA) ont validé au cours d’un atelier tenu ce jeudi, 31 octobre 2019 à la Maison du partenariat, le projet phare « Promotion de la productivité agricole durable au Mali (PPAD)». L’ouverture des travaux étaient placée sous la présidence de Yacouba Koné,conseiller technique au ministère de l’Agriculture. En présence de Dr Boureima Dembélé, représentant de AGRA-Mali et les responsables des organisations professionnelles agricoles venus de plusieurs pays de la sous région.
Pour Dr Dembélé, la validation du programme phare « Promotion de la productivité agricole durale au Mali (PPAD) » demandée par le ministère de l’Agriculture et les partenaires, offre l’opportunité dans une démarche participative de disposer d’un programme holistique, attractif permettant de créer des synergies entre les interventions des partenaires techniques et financiers externes et internes et l’engagement du secteur prive. A ses dires, un tel programme permettra de faire effectivement de l’agriculture le moteur de la croissance économique comme l’ambitionne le gouvernement du Mali. « Grace à l’appui de consultants confirmés que je remercie vivement, nous sommes parvenus à élaborer cet important programme conformément à la feuille de route. D’ores et déjà, je me réjouis de la qualité des documents qui vous seront soumis durant cet atelier et de la richesse de vos contributions pour son amélioration et son appropriation » a déclaré Dr. Dembélé.
Dans son discours d’ouverture le représentant du ministre de l’Agriculture, a fait savoir que ce programme est en étroite adéquation avec la vision des hautes autorités du pays qui ont inscrit dans le Programme de travail gouvernemental, l’assainissement de la subvention et l’impact de l’allocation budgétaire.
Le projet s’articule autour de cinq composantes : stimuler la productivité agricole grâce à un système de distribution des intrants dirigé par le secteur privé ; améliorer l’accès au marché grâce à l’agrégation et à des accords structurés avec les acheteurs du secteur prive ; promouvoir l’inclusion financière des micros, petites et moyennes entreprises dans l’ensemble du système alimentaire ; renforcer la résilience au changement climatique dans les systèmes agricoles au Mali et appuyer la gestion et la coordination des résultats.
Le coût total du programme est de 26,981 milliards FCFA pour une durée de cinq ans. Pour lui, les travaux des deux jours qui ont précédé la tenue du présent atelier ont certainement permis d’améliorer véritablement la qualité du document et d’intégrer les préoccupations majeures conformément aux recommandations de l’étude sur la subvention des intrants agricoles.

        Bréhima DIALLO
      
Source: Le 22 Septembre
