
# Фильм о Голодоморе. Режиссер Агнешка Холланд лично представит исторический триллер Цена правды в Киеве

Published at: **2019-11-04T13:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/golodomor-v-ukraine-agneshka-holland-lichno-predstavit-film-cena-pravdy-50051489.html)

Польский режиссер Агнешка Холланд, председатель европейской киноакадемии, лауреат премии Золотой глобус, двукратная номинантка на Оскар за ленты Европа, Европа (1991) и В темноте (2011) лично представит украинским зрителям свой новый фильм - исторический триллер Цена правды, который станет фильмом открытия фестиваля Новое британское кино.
«Пока я не увидела сценарий Андреа Чалупы, я ничего не знала о Гарете Джонсе, но его история захватила меня и я поняла, что должна ее рассказать. Во-первых, сталинский Голодомор не слишком известен в мире, но это одно из крупнейших преступлений против человечества XX века, и жертвы этого преступления до сих пор взывают к справедливости. Во-вторых, история Гарета Джонса, молодого храброго журналиста, поднимает очень важные вопросы: какое значение для нас имеют СМИ, в чем ценность свободы прессы, почему пропаганда слишком легко распространяется в мире. Ведь проблемы коррумпированности СМИ, которые мы наблюдали в 1930-х годах, релевантные и актуальные и сегодня», - говорит Агнешка Холланд  о фильме.
«Агнешка Холланд - невероятно талантливая режиссер, и мы рады, что она нашла время, чтобы посетить украинскую премьеру. Знаю, что для нее этот фильм очень важен, как и для всех нас. Для зрителя это возможность увидеть невероятную историю о мужестве чрезвычайного человека, талантливого и отчаянного журналиста Гарета Джонса, который одним из первых донес миру правду о драматических и ужасные события 1932-1933 гг в Украине. Это первая копродукция такого масштаба, и мы благодарны Госкино за поддержку этого важного для Украины проекта», - комментирует продюсер ленты Егор Олесов.
Напомним, что фильм рассказывает историю молодого уэльского репортера Гарета Джонса и показывает Голодомор в Украине 1932-33 гг его глазами. Вернувшись домой после путешествия в СССР, он пытается рассказать миру правду о геноциде украинского народа и преступлениях сталинского режима, но мир его игнорирует.
Лента создана в совместном производстве Украины (Kinorob при поддержке Государственного агентства Украины по вопросам кино), Польши (Film Produkcja при поддержке Польского института кинематографии) и Великобритании (Jones Boy Film).
Главные роли в фильме исполнили английские актеры Джеймс Нортон (мини-сериал BBC Война и мир, Гонка, Белль) и Ванесса Кирби (сериалы Время, Большие надежды, Лабиринт, Корона), американский актер Питер Сарсгаард (Кинси,  Афера Стивена Гласса) и др., а также украинские актеры Яков Ткаченко, Олег Драч, Владимир Федорук, Анна Шайдюк, Анастасия Чалая и др.
Международная премьера фильма состоялась на Берлинском кинофестивале 10 февраля 2019. Премьера в Украине - 28 ноября 2019
Читайте также:&nbspНа Берлинале состоялась мировая премьера фильма о Голодоморе Гарет Джонс
