
# Anh và tôi, hai người cũ trong một mối quan hệ mới

Published at: **2019-11-05T03:31:12+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/tam-su/anh-va-toi-hai-nguoi-cu-trong-mot-moi-quan-he-moi-4007447.html)

Tôi 28 tuổi, anh tròn 30 tuổi. Anh sống cùng ba mẹ trong gia đình có điều kiện ở một thị trấn, các anh chị em khác định cư ở nước ngoài; tôi đến từ gia đình làm nông đông anh chị em, anh chị của tôi cũng làm nông, chỉ có tôi và em tôi được đi học.
Tôi và anh biết nhau 5 năm về trước, anh là khách hàng của tôi, nhà anh gần ngay chỗ tôi làm, chúng tôi đã có ấn tượng với nhau ngay lần đầu gặp mặt và chủ động theo đuổi đối phương. Nói vậy chứ chúng tôi chỉ gọi điện 3 tuần một lần, 2 tháng đi ăn cùng nhau một lần. Rồi anh chủ động bày tỏ tình cảm một cách nghiêm túc tròn năm sau đó. Chúng tôi yêu gần được 4 tháng, yêu xa được hơn 3 năm. Trong thời gian yêu gần, anh rất thương và chiều tôi, chúng tôi đi ăn cùng nhau mỗi tối nhưng phải cách 35 km vì anh ngại nếu ba mẹ biết chuyện quen toi. Sau 4 tháng, gia đình tôi có sự cố, tôi phải đi làm cách nhà 150 km và cách nhà anh 120 km. Tôi về thăm anh mỗi 2 tuần và anh lên thăm tôi mỗi tháng. Tuy vậy chúng tôi vẫn điện thoại cho nhau mỗi ngày để chia sẻ và tâm sự.
Thời gian quen nhau, anh về nhà tôi một lần với tư cách là người bạn bình thường trong đám tang ba tôi năm ấy. Tôi chưa từng gặp ba mẹ anh, lý do là năm thứ 2 quen nhau, anh nói chuyện với ba mẹ về tôi và hoàn cảnh của tôi, ba mẹ anh phản đối vì không môn đăng hộ đối. Anh thuyết phục ba mẹ một năm sau đó mà không được. Anh kể với tôi về điều đó và khóc thật nhiều, tôi chủ động nói lời chia tay để tâm của chúng tôi có thể nhẹ nhàng hơn, tập trung hơn cho công việc.
Có lẽ từng yêu và chưa quên được đối phương nên chúng tôi quen lại sau đó một tháng. Năm thứ 4 chúng tôi quen nhau, tôi quyết định đi du học và anh đã ủng hộ, anh giúp tôi chuẩn bị kỹ hành lý từ vali đến quần áo ấm, kể cả phụ cấp về tài chính nhưng tôi chỉ nhận về hành lý thôi, tài chính tôi không nhận. Tôi đi, anh đã xin lỗi, nói trong vô vọng giữa ba mẹ anh và mối quan hệ với tôi. Anh nói tôi giữ gìn sức khỏe và học tập tốt, thương bản thân và hãy chọn cho mình một mối quan hệ tốt trong tương lai nếu thấy thích hợp.
Hiện tại sau hơn một năm xa nhau, có lẽ tâm tôi và anh đã nhẹ nhàng hơn. Chúng tôi vẫn chủ động hỏi thăm sức khỏe, công việc của đối phương và động viên nhau mỗi khi gặp phải khó khăn, vẫn là 2 người cũ, tình cảm cũ nhưng là mối quan hệ mới. Chúng tôi chỉ là tri kỷ, thấu hiểu đối phương cho đến giờ.
Tôi và anh chưa ai có mối quan hệ mới, tôi vẫn thương anh, chỉ mong một lần được gặp lại anh nhưng ngại lòng mình xáo trộn, còn anh chắc vì điều gì đó tôi không biết. Tôi có hỏi, anh chỉ nói đợi tôi tìm được một người yêu có thể lo và chăm sóc tôi, sau đó anh sẽ tìm một mối quan hệ mới. Tôi tiếc là mình đã không tự tin đến gặp ba mẹ anh một lần theo đề nghị của anh, cũng tiếc là chỉ thương anh mà chưa làm được gì cho anh trong thời gian hai đứa bên nhau.
Gửi anh ở nơi đó: "Hãy mạnh mẽ, bớt bớt lại 'hường cánh sen' nhé, thanh niên cứng lên nè. Anh sống hãy thật hạnh phúc, em cũng như vậy, em vẫn khỏe và sống rất tốt, anh yên tâm. Nếu có dịp về, em nhất định sẽ thăm anh".

        Duyên
      

        Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc
      
