
# В киевских маршрутках начали устанавливать валидаторы

Published at: **2019-11-04T12:50:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/transport_y_ynfrastruktura/412412-v-kyevskykh-marshrutkakh-nachaly-ustanavlyvat-valydatory)

По Киеву уже ездит маршрутка, на которой установлен валидатор для оплаты проезда синими карточками. Это автобус "Киевпасстранса" № 208, который ездит по маршруту Универсам "Беличи" - Голосеевская площадь. Об этом сообщил на брифинге директор департамента информационно-коммуникационных технологий Юрий Назаров
По его словам, электронные средства оплаты проезда будут действовать во всех маршрутных такси "Киевпасстранса", а позднее и у частных перевозчиков.
- Это не просто возможность рассчитаться карточкой за проезд. В других городах с безналичной оплатой информация о балансе и поездках сохраняется на карту пассажира. А в Kyiv Smart Card данные хранятся в облачной среде, - объяснил Юрий Назаров.
Он подчеркнул, что карта - это ключ к учетной записи пассажиров. Таким образом, в случае потери транспортной карты, киевляне смогут перенести информацию на новую. Также возможности Kyiv Smart Card позволяют в будущем расширить функционал карты, с ее помощью владельцы смогут создать электронный кошелек и платить за парковку или за проезд.
Юрий Назаров заявил, что если правительство до 1 апреля не решит проблему с перевозкой льготников, может быть продлен экспериментальный период внедрения электронного билета. Но при этом в городе уже будут действовать ученические и студенческие электронные билеты, а жетоны и талоны - отменены.
Напомним, ранее валидаторы заметили в двух киевских маршрутках.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Поехали: ракета украинско-американской разработки вылетела в космос
      

        Поздравь железнодрожника Емельяна: какой сегодня праздник, курс валют и биткоина, погода, цены на бензин
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
