
# KSP Buka Lowongan Pekerjaan

Published at: **2019-11-07T16:52:00+00:00**

Author: **Pradipta Rahadi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744173/nasional/ksp_buka_lowongan_pekerjaan.html)

KBRN, Jakarta : Kantor Staff Presiden kini membuka lapangan kerja. Kepala Staff Presiden Moeldoko, di kantornya pada Kamis (07/11/19) menjelaskan, saat ini timnya sudah menyiapkan tim khusus SDM untuk melakukan seleksi pegawai KSP. 
"Kami membuka pintu, siapa pun bisa mendaftar disini. Dan kita sudah siapkan tim SDM untuk seleksinya." Jelas Moeldoko.
Menurut Moeldoko, Presiden Joko Widodo memberi tugas tambahan kepada KSP. Tugas tersebut yaitu delivery unit atau unit penyampaian, dimana mereka nanti bertugas memastikan program pemerintahan Presiden Joko Widodo berjalan dengan baik dan benar-benar terlaksana. Bahkan jika ada halangan, maka akan ada pemeriksaan intensif untuk memeriksa pokok permasalahan.  
"Ada tambahan tugas, delivery unit. Tim delivery yang bisa memastikan bukan hanya 'sent' tapi juga telah ter-deliver dengan baik. Keinginan Presiden bisa diwujudkan, bisa dioperasionalkan. Kalau terjadi bottleneck, kita nanti akan periksa." Ujar mantan Panglima TNI itu serius. 
Selain itu, perbedaan yang akan paling menyorot perhatian dari KSP yang baru yaitu akan adanya seorang wakil KSP, yang akan membantu Kepala Staff Kepresidenan, Moeldoko. Moeldoko menjelaskan, saat ini Peraturan Presiden yang baru mengenai Kantor Staff Presiden masih disusun. 
Moeldoko mengatakan, penambahan posisi wakil KSP ini karena pertimbangan beban kerja.
