
# «Мемориал» оштрафовали на 300 тыс. рублей за нарушение закона об иноагентах

Published at: **2019-11-01T12:51:05+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4147667)

Тверской районный суд Москвы назначил правозащитному центру «Мемориал» штраф 300 тыс. руб. за то, что на странице ингушского представительства организации в Facebook не было маркировки «иностранного агента». «Мемориал» намерен обжаловать это решение, сообщается на сайте организации.
Штраф выписан по ч. 2 ст.19.34 КоАП (издание некоммерческой организацией, выполняющей функции иностранного агента, материалов и/или их распространение, в том числе через средства массовой информации и/или с использованием сети Интернет, без указания на то, что эти материалы изданы и/или распространены некоммерческой организацией, выполняющей функции иностранного агента). В заявлении правозащитников говорится, что «обязанность для НКО, получающих финансирование из-за рубежа, регистрироваться в качестве "иностранного агента", является унизительной».
Накануне полиция провела обыски в квартире и офисе руководителя пермского отделения общества «Мемориал» Роберта Латыпова в рамках уголовного дела по факту незаконной вырубки лесных насаждений. Так полицейские и прокуратура квалифицировали действия волонтеров, пытавшихся расчистить территорию заброшенного кладбища, на котором похоронены жертвы политических репрессий.

        Подробности — в публикации “Ъ” «В ''Мемориале'' искали орудия преступления».
      
