
# Кто из звезд Бумера умер: росСМИ назвали имена (фото)

Published at: **2019-11-07T16:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170922/kto_iz_zvezd_bumera_umer_rossmi_nazvali_imena_(foto).html)


        Судьба некоторых актеров, сыгравших в фильме "Бумер", была не такой радужной, как успех ленты.
      
Зрители увидели картину "Бумер" в 2003 году. Тогда фильм имел необычайный успех, а на актеров, исполнивших главные роли, обрушилась новая волна популярности. Однако, как сообщают "Экспресс-новости", жизнь других звезд, которые также снялись в "Бумере", закончилась неожиданной смертью.
Так, популярный актер Сергей Шеховцов, сыгравший в "Бумере" небольшой эпизод, 30 июля 2018 года вышел на улицу выгулять свою собаку и неожиданно упал. Прибывшая на место скорая помощь, уже ничем не смогла помочь артисту. Был зафиксирован сердечный приступ. При этом, 56-летний актер ничем не болел.
Небольшую роль сыграл в "Бумере" и другой актер - Алексей Зайцев. Его героем был тракторист. На момент съемок в ленте, Алексею было уже за 60 лет. Однако Зайцев был полон сил и творческих планов. 26 мая прошлого года актер неожиданно скончался на восьмидесятом году жизни.
Актеру Игорю Арташонову в "Бумере-2" досталась уже привычная для него роль уголовника по фамилии Зверев. На момент смерти артисту было всего 51 год - Арташонов умер 18 июля 2015 года. Причиной смерти актера стала тромбоэмболия легочной артерии.

        https://www.obozrevatel.com/show/people/proklyatie-filma-bumer-neozhidannyie-smerti-akterov.htm
      
