
# «Пообещали опустить»: Шамсутдинов рассказал, почему убил сослуживцев

Published at: **2019-11-06T09:11:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380604/)


        Со слов парня, его обворовывали, били офицеры и собирались «опустить»
      
Чита, 5 ноября. Обвиняемый в убийстве сослуживцев в военной части в Горном Рамиль Шамсутдинов рассказал военному следствия, почему открыл огонь по сослуживцам. С его слов, его обворовывали, били офицеры и собирались «опустить», а пожаловаться было некому.
При этом он выразил сожаление в смерти двух парней, в остальном он не жалеет других убитых.
– Единственное, мне жаль, что я случайно зацепил двоих ребят, которые были совсем не при чём. К остальным у меня жалости нет никакой. А эти — парни с одного со мной призыва..., – передает его слова ресурс baza.io.
Напомним, трагедия произошла 25 октября в в/ч 54160 в Забайкалье. Солдат-срочник Рамиль Шамсутдинов открыл огонь по сослуживцам, восемь человек погибли, ещё двое получили тяжёлые ранения.
Солдат рассказал, что как только он пришел в армию, у него «украли, точнее, отобрали телефон». Он сохранил симку и иногда просил у других солдат позвонить родным. Еще отбирали деньги, говорит он.
– Кому жаловаться? Смешно. Сообщать просто некому. Кому мне сообщать, если сами офицеры меня и били? Думал убежать, но ведь всё закрыто. Что мне было делать? В тот день они пообещали меня опустить. Так и сказали, предупредили, что типа изнасилуют. Лейтенант в тот день мне сказал, что всё, понимаешь, после караула — всё будет. Всех молодых других до меня уже опускали, я знаю. А в этот вечер, значит, моя очередь, мне деваться некуда было, что мне делать? – пояснил обвиняемый срочник.
С его слов, после задержания его «сильно били».
– Я думал, если честно, что умру..., – сказал Рамиль Шамсутдинов.
Ранее «Регион online» сообщал, что отец 20-летнего солдата-срочника, открывшего огонь по сослуживцам в Забайкалье, приехал в Читу, чтобы встретится с сыном. «Мне его в детстве ещё в унитаз головой окунать надо было что ли, чтоб привык?» – возмущен Салим Шамсутдинов.
Читайте нас в    News
