
# Плачков назвал два решения проблемы энергоснабжения Луганщины

Published at: **2019-11-05T16:17:24+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191105-plachkov-nazvav-dva-rishennya-problemy-energopostachannya-luganshhyny/)

По словам экс-министра энергетики Ивана Плачкова, необходимо установить специальную цену на газ для Луганской ТЭС.
Поскольку в Луганской области практически один источник энергообеспечения – Луганская ТЭС, то вопросы бесперебойного энергоснабжения области связаны с ее работой, а это вряд ли возможно при той ситуации, в которой работает эта станция (без решения правительства о спеццене на газ).
Такое мнение высказал экс-министр энергетики, глава Всеукраинской энергетической ассамблеи Иван Плачков.
По его словам, сейчас для регулярного обеспечения региона электроэнергией и теплом необходимо принять решение установить специальную цену на газ для Луганской ТЭС. Или же принять меры для возобновления поставок угля на станцию, которые были прекращены в июне 2019 года.
Эксперт подчеркнул, что в отопительный сезон станция будет потреблять больше газа, потому что установлено много бойлеров и котлов, то есть идет рост энергопотребления.

        Читайте: 
        Если не снизить цену газа для Луганской ТЭС, то с 1 октября начнутся отключения – Сурай
      
В начале октября министр энергетики и защиты окружающей среды Алексей Оржель заявил, что если поставки угля на Луганскую ТЭС не удастся разблокировать, то Министерство энергетики и защиты окружающей среды готово обсуждать вопрос изменения цены на газ для предприятия.
Луганская ТЭС может получать уголь по железной дороге только с российской территории, потому что подъездов к электростанции по контролируемой украинскими властями территории нет. ТЭС обеспечивает электроэнергией север Луганской области, на сжигание газа она вынужденно уже переходила в ноябре прошлого года.
25 июля 2019 года заместитель председателя Луганской военно-гражданской областной администрации Юрий Клименко заявил, что запасов угля на Луганской ТЭС хватит до 29 июля, после чего из-за блокирования поставок со стороны России станцию придется остановить, что грозит отключениями на контролируемой правительством территории области.
Напомним, директор энергетических программ Центра Разумкова Владимир Омельченко рассказал о возможных негативных последствиях возобновления импорта электроэнергии из Российской Федерации.
