
# Luego de la derrota clásica, el Lobo se rearma pensando en lograr una sonrisa en la Feliz

Published at: **2019-11-04T07:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-4-4-7-43-luego-de-la-derrota-clasica-el-lobo-se-rearma-pensando-en-lograr-una-sonrisa-en-la-feliz-deportes)

Los clásicos siempre suelen dejar secuelas. Para bien o para mal, cada enfrentamiento ante el rival eterno, marca un antes y un después, sobre todo desde el aspecto anímico de un equipo. El triunfador suele salir revitalizado y encauzar el camino, mientras que en el derrotado, se profundizan las dudas existentes y aparecen algunas otras de cara al futuro inmediato.
Ante este panorama, y luego de la caída 0-1 ante Estudiantes en el Bosque, hoy por la tarde se dará el regreso de Gimnasia a los entrenamientos. Será en Estancia Chica, desde las 17, escenario en el que Diego Maradona comenzará a repuntar desde lo anímico para con un plantel que, pese a hacer un buen partido, no pudo plasmarlo en las redes, lo más importante.
Allí se espera que el “10” tome la palabra nuevamente (algo que ya hizo en el vestuario el sábado), para hacerles entender a sus dirigidos que la lucha continúa y que el Lobo deberá “subirse al ring” nuevamente el domingo entrante y ante un rival directo como lo es Aldosivi.
Seguidamente, los que disputaron el juego ante el Pincha realizarán tareas de gimnasio y regenerativas a cargo del profe Hernán Castex. Por su parte, aquellos que no vieron acción en el Juan Carmelo Zerillo, utilizarán la jornada de hoy para desarrollar distintos ejercicios con pelota para intentar empezar a meterse en la consideración del DT de cara al cruce con el Tiburón, dentro de menos de una semana, en Mar del Plata.
Es cierto que aún falta mucho para el cruce contra el equipo ahora dirigido por Ángel Hoyos. Pero el trabajo a realizar por Diego Maradona y todo su cuerpo técnico, luego de otro clásico sin ganar, implica no dejar detalle librado al azar; y buscar respuestas anímicas y futbolísticas dentro de un plantel en el que no abundan.
Si bien la derrota frente a Estudiantes representó una mala noticia desde todo punto de vista, el correr de la fecha la trajo un ápice de tranquilidad a todo Gimnasia. Y es que las caídas de Arsenal ante Boca, del propio Aldosivi frente a River, de Newell´s en su visita a Córdoba y el empate de Patronato frente a Racing, impidieron que la brecha entre ellos y el Lobo se amplíe, dentro de una pelea en la que el Tripero viene varios escalones por detrás. A ese aspecto deberá aferrarse Gimnasia para salir del mal momento anímico post clásico, en el que buscará rearmarse para traerse tres puntos claves de su visita a Mar del Plata.
El final del cruce ante Estudiantes dejó el confuso episodio entre Horacio Tijanovich y Mariano Andújar que terminó con un tumulto de gente separando a los protagonistas a un costado del ingreso a la manga. Es por eso que ante dicha situación, se espera por la posibilidad concreta de algún informe de la terna arbitral comandada por Néstor Pitana.
Si bien desde Gimnasia no han sido notificados de tal cuestión tras el partido del sábado, el colegiado podría informar al delantero mens sana por considerar que intentó agredir al arquero de Estudiantes, quien también podría correr la misma suerte.
De concretarse esto, el Lobo perdería por algunas fechas a un extremo que no tuvo un buen partido ante el León, pero que es de los pocos jugadores de ataque que intenta lastimar desde el mano a mano.
Con la situación de Tijanovich a la espera, los que estaban “en capilla” no fueron amonestados en la edición 161 del clásico platense, por lo que podrán estar a la orden de Maradona para el cruce venidero ante el Tiburón en la “Feliz”.
De esta manera, el “10” podrá contar, por ejemplo, con el paraguayo Víctor Ayala y también con Matías García, los apuntados junto a Tijanovich en la previa por arrastrar cuatro tarjetas amarillas.
Si bien restan varios días hasta tener confirmaciones con respecto al once que saldrá al José María Minella, todo indicaría que el cuerpo técnico metería mano, sobre todo en ataque, para brindarle más compañía a un Nicolás Contín al que se lo vio muy solo en el frente ofensivo el sábado.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
