
# На переправе через Обь активизировались частные перевозчики

Published at: **2019-11-07T06:52:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/89/society/2359826)


        САЛЕХАРД, 7 ноября, ФедералПресс. Между Салехардом и Лабытнанги стали курсировать частные перевозчики. Спасатели предупреждают об опасности таких поездок.
      
Ямальские спасатели предупреждают жителей Салехарда и Лабытнанги, что поездки по тонкому льду Оби на снегоходах опасны для жизни. После того, как паромная переправа была закрыта до весны, перевозкой пассажиров между ямальскими городами занялись суда на воздушной подушке.
Утром 6 ноября со стороны города Лабытнанги на переправе образовалась очередь. Люди больше часа ждали посадки в «подушку». «ФедералПресс» сообщал ранее ,что причиной возникновения очереди стала группа вахтовиков, переправлявшихся к месту работу. Ситуацией воспользовались частные перевозчики. Владельцы снегоходов за свои услуги берут меньше денег, но такие поездки могут закончиться плачевно, отмечают в «Ямалспасе».
Частники возят не только пассажиров, но и грузы. Жители пользуются услугами перевозчиков для того, чтобы переправить стройматериалы или крупные вещи. На берегу в ожидании клиентов располагаются десятки частников. Для того, чтобы привлечь их к ответственности, необходимо получить фото- или видеоподтверждение того, что они занимаются нелегальными перевозками. Тогда их можно будет привлечь к ответственности, отмечают в «Ямалспасе».
Уже в этом году на Ямале погибли несколько человек, ступивших на тонкий лед. В селе Гыда Тазовского района, утонул местный житель, пытавшийся на снегоходе переправиться через реку. В Ямальском районе погибли мужчина и два его малолетних ребенка.

        Фото:ФедералПресс / Екатерина Лазарева
      
