
# ¿Vas acampar este fin de semana? Consejos para mantener tus alimentos en buen estado

Published at: **2019-11-02T14:47:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1516792-semana-conservar-alimentos-buen-acampar-tips-trucos-mantener-comida-consejo)

En esta temporada de primavera en el que sol nos acompaña casi todos los días, muchas personas planean los fines de semana acampar y así disfrutar mejor de este clima; sin embargo, hay un punto muy importante que debemos tener en cuenta: el buen estado en el que se deben conservar los alimentos para luego ser consumidos.
Al viajar a la playa u otro lugar que nos aleje del ruido de la ciudad debemos llevar una cierta cantidad de alimentos para consumirlos en el lugar donde vayamos, pero debemos tener en cuenta el cuidado que se les debe brindar para que no se malogren.
En ese sentido, el Ministerio de Salud, a través de la Dirección General de Salud Ambiental e Inocuidad Alimentaria (Digesa), pidió tener cuidado con los alimentos a las personas que saldrán de campamento durante este feriado largo.
Los alimentos industrializados deben contar con un empaque hermético, revisar el contenido del rotulado (etiqueta) como tener Registro Sanitario de Digesa, el nombre y la dirección del fabricante, ingredientes y la fecha de vencimiento vigente.
Evitar llevar comidas preparadas a base de leche, huevo, queso, mayonesa y otros preparados caseros, porque se pueden fermentar.
Asimismo, María Eugenia Nieva Muzurrieta, directora ejecutiva de Certificaciones Autorizaciones (DCEA) de la Digesa, recomendó a la población el adecuado manejo de los residuos generados (basura), no enterrarla en la arena, ni echarlas al mar, no dejarlas en el campo. Recogerlas en bolsas para su posterior desecho.
Las verduras y productos perecibles, como carnes y embutidos deben permanecer con cadena de frío (cooler con hielo) para mantenerlos en buen estado y consumirlos lo antes posible. Mantener los alimentos tapados y nunca expuestos al sol. Asimismo, beber agua embotellada.
También aconsejó evitar recalentar los alimentos ya que las bacterias se reproducen rápidamente y pueden ser causantes de trastornos gastrointestinales.
