
# El Ibex aguanta los 9.400 con el castigo a Siemens Gamesa y la caída de Telefónica

Published at: **2019-11-05T08:20:09+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/ibex-castigo-siemens-gamesa-caida-telefonica/6517302/)


        La eólica se hunde un 8,7% tras la rebaja de perspectivas para el año que viene mientras que Telefónica cede otro 1% tras sus resultados.
      
El Ibex 35 termina plano en una jornada marcada por los resultados corporativos y los nuevos máximos históricos en Wall Street. La pelea por no descolgarse demasiado de los 9.400 puntos, que perdió en los primeros compases de la sesión, terminó en tablas con una caída del 0,09%, hasta 9.407 puntos.
Lo hizo en medio del castigo a las firmas que esta mañana presentaron resultados. Los títulos de Siemens Gamesa se hundieron un 8,7%, hasta 11,73 euros, pese a que duplico su beneficio neto, aunque ha rebajado notablemente sus perspectivas para el año que viene. 
En el caso de Telefónica se dejó un 1% pese a que anunció que acelera el alza de los ingresos en el tercer trimestre, por lo que compensa el estancamiento de los primeros meses del año. Y al mismo tiempo, los gastos vinculados al plan de bajas incentivadas en España (más de 1.800 millones de euros) acarrearon un recorte de un 50% en su beneficio neto. Cayeron también un 0,8% los títulos de Endesa, que ganó un 85% menos a septiembre por el cierre de sus centrales de carbón.
En cuanto a la evolución de los grandes valores, sólo han subido los grandes bancos animados por algunos resultados de entidades en Italia y por recomendaciones de compra de alguna firma de inversión: BBVA avanzó el 1,56% y Santander, el 1,48%. Iberdrola cedió el 1,05%; Inditex el 0,43% y Repsol, con el barril de petróleo Brent 62,9 dólares, el 0,36%
Al margen de los resultados empresariales, los inversores han conocido que el número de parados registrados en las oficinas de los servicios públicos de empleo (antiguo Inem) subió en 97.948 desempleados en octubre (+3,2%), su mayor alza en este mes desde 2012, cuando aumentó en 128.242 personas. El dato se conoce un día después del debate televisado previo a las elecciones generales del próximo domingo.
La OPEP presentó hoy sus perspectivas a medio y largo plazo para el mercado de petróleo, en un entorno marcado por la desaceleración económica y la necesidad de reducir las emisiones de CO2. El cartel del crudo prevé una menor producción debido a la competencia del crudo 'shale' de EEUU y por las expectativas de un menor consumo. Así, el barril de Brent para entrega en enero, referencia en Europa, subía un 1%, hasta 62,8 dólares, mientras que el West Texas se anotó un 1,1%, hasta 57,2 dólares. El oro caía un 1,9% por debajo de 1.500 dólares por onza. 
En lo que respecta a las divisas, el euro se mueve por encima de 1,11 dólares en su cruce frente al billete verde. En el mercado secundario de la deuda hay una fuerte subida de rentabilidad en los bonos alemanes, austriacos, belgas e irlandeses. La del Bund escala hasta el -0,32%; mientras el interés del bono español a diez años desciende hasta el 0,31%, lo que coloca nuestra prima de riesgo en 64,7 puntos básicos, por encima de los 56,9 puntos de la portuguesa. La italiana se estanca en 142 puntos.
