
# Autonomía de la UNAM, por encima de cualquier gobierno: Pedro Salazar, aspirante a rector

Published at: **2019-11-05T04:50:00+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/autonomia-de-la-unam-por-encima-de-cualquier-gobierno-pedro-salazar-aspirante-a-rector)

El director del Instituto de Investigaciones Jurídicas de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), Pedro Salazar Ugarte, descartó que existan presiones o injerencias de la llamada cuarta transformación en el proceso de selección para ocupar la Rectoría, en el cual participa. Dijo que, si bien hoy el Gobierno Federal es de Morena, “se tiene que estar por encima de cualquier ideología o proyecto de gobierno”.
En entrevista con Héctor Jiménez Landín, para El Financiero-Bloomberg, Salazar Ugarte recordó que la Universidad es una institución centenaria, que ha visto pasar a todos los gobiernos de todos los partidos políticos, y así como interactúa con el Gobierno Federal también están las entidades federativas o los gobiernos municipales, por lo que “deben de caber todas las visiones”.
Aclaró que es la UNAM la que debe trazar sus propias prioridades y debe de mirar hacia lo que se tiene que hacer por la comunidad universitaria.
De ahí, esbozó el proyecto que pretende llevar a cabo, en caso de resultar beneficiado por la Junta de Gobierno, que en esencia está en llevar la llamada agenda 2030 de la Organización de las Naciones Unidas a la docencia.
“Ahí está el tema de la igualdad y de género, la vida libre de violencia, de la paz, de los derechos medioambientales, de las nuevas tecnologías, así como el de la pobreza y la desigualdad”, acotó.
Pero desde el punto de vista de la ideología, de las concepciones, de la vida y de la trascendencia, insistió: “la Universidad debe ser una institución abierta y plural, debe estar por encima de las agendas particulares y debe dar cabida a todas las agendas que tengan una especie de afinidad con el quehacer intelectual, el quehacer humanista y científico”.
Consideró también que la autonomía universitaria es un atributo “constituyente y constitutivo”, que no debe entenderse como un privilegio, sino como “una responsabilidad ineludible”.
“Tenemos que tomar en cuenta que la autonomía es una enorme responsabilidad para llevar a cabo nuestras tareas sustantivas de la mejor manera posible para atender los problemas que emanan de nuestra sociedad”, agregó.
Cuestionado sobre el tema de inseguridad al interior de los diferentes planteles de la Universidad, reconoció que “sí se debe contribuir a generar seguridad”, pero no se debe perder de vista la actividad académica como la “actividad medular”.
Porque “si no se garantiza la seguridad, difícilmente se puede llevar a cabo la plenitud de nuestra actividad sustantiva”.
Sin embargo, “lo más importante es contar con un diagnóstico diferenciado para atender las causas”.
Finalmente, subrayó que quien asuma el liderazgo de la universidad “debe de ser capaz de convocar a las nuevas generaciones” porque la UNAM es una institución llamada a ser líder en lo que debe ser, por eso su inclinación humanista y cultural.
“Debemos tener conciencia del momento que nos está tocando vivir para encontrar el cause en el que vamos todos y todas”, puntualizó.
