
# БДИПЧ ОБСЕ: Белорусские власти не выполнили важные рекомендации

Published at: **2019-11-07T12:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/7/354748/)

«Парламентская» избирательная кампания в Беларуси проходит сдержанно, говорится в промежуточном отчете наблюдательной миссии Бюро по демократическим институтам и правам человека ОБСЕ, сообщает сайт ПЦ «Весна».
В нем отмечается «ограниченное число организованных мероприятий», которые проводятся в связи с выборами, и их низкую посещаемость.
«Многие участники выборов, в том числе некоторые кандидаты, сообщили наблюдательной миссии БДИПЧ, что из-за подавленной политической среды, ограничительных правовых рамок и общего недостатка ресурсов для организации встреч и выступлений в СМИ они рассматривают период выборов как единственную возможность обратиться к населению, — говорится в отчете. — Некоторые заинтересованные стороны сообщили, что участвуют в «выборах», чтобы продвигать свои долгосрочные политические идеи, а не призывать избирателей поддержать конкретных кандидатов».
Наблюдатели БДИПЧ отмечают, что Конституция Беларуси предусматривает свободу собраний, ассоциации и выражения мнений, но нормативно-правовая база накладывает различные ограничения на эти свободы.
«Со времени предыдущих «парламентских выборов» в Избирательный кодекс не вносились изменения, а недавние поправки в другие законодательные акты ввели новые процедуры проведения собраний и ограничения в отношении сетевых средств массовой информации, — говорится в отчете. — Предыдущие рекомендации БДИПЧ, в том числе относящиеся к несбалансированному составу избирательных комиссий, ограничениям в отношении прав кандидатов и недостаточным гарантиям прозрачности процессов голосования и подсчета голосов, остаются без внимания».
Как отмечается в отчете, представители оппозиции мало представлены в избирательных комиссиях. «Многие собеседники наблюдательной миссии выразили недоверие работе избирательной администрации», — подчеркивается в отчете.
В нем говорится, что из 703 выдвинутых кандидатов было зарегистрировано 560 (27% женщин).
«В общей сложности 131 потенциальному кандидату было отказано в регистрации в основном на основании недействительных подписей поддержки и неточностей в декларациях о доходах и имуществе, — отмечают наблюдатели БДИПЧ ОБСЕ. — Большинство жалоб, поданных в избирательные комиссии и суды, касалось регистрации кандидатов и состава избирательных комиссий. Хотя большинство из них были отклонены, в двух случаях кандидаты успешно обжаловали решения об отказе в регистрации».
«23 октября председатель ЦИК заявила, что эта санкция может применяться к призывам к «свержению конституционного порядка» или «разжиганию ненависти» в выступлениях кандидатов и в социальных сетях, — говорится в отчете. — По состоянию на 4 ноября в эфир не были выпущены выступления как минимум семи кандидатов».
