
# Одеса, молитва, гроші. Завдяки чому Аднан Ківан став одним із лідерів українського ринку житлової нерухомості

Published at: **2019-11-01T07:30:00+00:00**

Author: **Катерина Шаповал**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/consmarket/adnan-kivan-yak-siriyskiy-biznesmen-stav-naybilshim-odeskim-zabudovnikom-novini-ukrajini-50050061.html)

В есною 2010-го року поблизу глибокого котловану, виритого у самісінькому центрі престижного одеського району Аркадія, зупинилося коштовне авто. Із нього вийшла сім'я — двоє дорослих і троє дітей. Підійшовши до самого краю гігантської ями, батько сімейства, смаглявий чоловік східного типу, подивився вниз і зітхнув: «Я потрапив у рабство до цього шантрапи».
Зараз про той епізод свого життя одеський бізнесмен сирійського походження Аднан Ківан згадує з усмішкою. А тоді, стоячи над ямою, він дійсно вважав, що доля зробила його залежним від «шантрапи» — цим словом Ківан назвав директора місцевої фірми Прогрес-строй. Та мала збудувати на належній бізнесменові ділянці житловий комплекс, але звернула роботи на етапі котловану, розчинившись у вологому бізнес-кліматі південного портового міста з багатою бандитською історією.
Не відходячи від краю, Ківан жартома запропонував родині проголосувати, чи будувати на цьому місці будинок самостійно, без фірм-підрядників. Рідні підтримали цю ідею. Так Ківан, власник компанії Kadorr Group, зробив перший крок на шляху перетворення з трейдера та інвестора на забудовника.
Виходець із Сирії досяг успіху в цій справі — сьогодні він один із провідних гравців не тільки за одеськими, а й за національними мірками. За даними сайту новобудов ЛУН, за останній 21 місяць Kadorr збудувала 20 будинків із майже 8 тис. квартирами. За кількістю останніх фірма Ківана в 1,7 рази обігнала навіть забудовника № 1 Києва й області — компанію Stolitsa Group. Найближчий же одеський конкурент Kadorr — фірма Будова — вивела на первинний ринок у 3,4 рази менше квартир за Ківана.
Загалом за дев’ять років роботи його компанія продала клієнтам близько 50 тис. квартир, підрахували в одеській Відкритій громадській платформі. Ківану не завадило навіть те, що до будівництва він долучився під час кризи: в 2010-му середні ціни за 1 кв. м у приморському місті впали вдвічі проти 2008-го. І продовжували знижуватися.
Справи ж самого бізнесмена незмінно йшли в гору. Нині він має агрокомпанію в Січеславській області, газета KyivPost, одеське ТВ — 7 канал, а також чотири бізнес-центри і три торгові центри. Ба більше, підприємець збудував два котеджних містечка, декілька клубних будинків, три житлові квартали і 48 житлових комплексів з єдиною назвою Перлина, які відрізняються лише порядковими номерами. Ще вісім ЖК Kadorr Group будує зараз.
За підрахунками інвесткомпанії Dragon Capital, статки Ківана на сьогодні — $275 млн. Сам бізнесмен оцінює себе помітно дорожче — майже в $1 млрд.

        Перші $62 млн
      
К іван народився у грудні 1962-го в Сирії, де закінчив школу. Українська англомовна газета KyivPost, що належить бізнесмену, писала про свого власника, що він є вихідцем зі впливової сирійської сім'ї. Сам Ківан ухильно коментує цю інформацію: каже, що його батько був шанованим бізнесменом, а родич матері працював чи то міністром, чи то заступник міністра сільського господарства Сирії.
До Одеси Ківан потрапив на початку 1980-х, приїхавши до СРСР по вищу освіту. Він закінчив Одеський інститут харчових технологій саме в той період, коли почалася перебудова.
Бізнесмен розповідає, що спочатку хотів бути дипломатом, тому, отримавши диплом, поїхав до Москви, де пропонував свої послуги посольствам арабських країн. Розраховував молодий випускник на мовні переваги — він вільно говорив арабською, російською та англійською.
Однак жодне диппредставництво Ківана не взяло. Зате він отримав розумну пораду: домовитися про співпрацю з єгипетською державною делегацією, яка тоді саме прибула в Москву вирішувати питання оплати боргу перед СРСР.
У делегації були люди, знайомі з родичами матері Ківана, і молодик отримав свою першу роботу. Майбутній головний одеський забудовник зайнявся посередництвом. Єгипет у рахунок погашення боргу постачав до СРСР різні товари через радянське держпідприємство Спецтехноекспорт. Фірма Ківана організовувала весь процес за комісію 1,5−7% від суми поставки. Він зізнається, що заробляв на цьому більш ніж вдосталь: «У 1990 році Радянський Союз ще не розпався, а у нас були величезні гроші — $62 млн».
Ківан тоді роздумував: а чи бува не вкластися у нафтовий бізнес? Але його привабив недорогий український метал. «Я взяв літак і полетів до Кривого Рогу, — згадує бізнесмен. — Заїхав до директора [металургійного гіганта] Криворіжсталі й сказав, що хочу купити метал за гроші». В епоху бартеру ця пропозиція була серед тих, перед якими неможливо встояти.
Перша партія, яку Ківан відвантажив покупцеві з Йорданії, обійшлася новоспеченому трейдеру в $20 млн — це були 100 тис. т металу. Почавши з великого, бізнесмен і надалі здійснював великі угоди, торгуючи продукцією Криворіжсталі з Нігерією, Єгиптом і ще майже трьома десятками країн Африки та Близького Сходу.
Наприкінці 1990-х — початку 2000-х навколо українських металургійних заводів крутилося багато іноземців — здебільшого представники балканських і арабських країн. Це добре пам’ятає Валерій Мазур, який протягом 1995−1997 років працював на посаді голови Мінпрому, а після був заступником міністра в цьому ж відомстві. Серед усіх цих посередників, за словами Мазура, успіху досягали ті, хто мав можливість своєчасно отримувати оплату від покупців.
Ківан таку можливість мав.
«Це не безпроблемні ринки [Близький Схід і Африка] — там не можна було приїхати і торгувати просто так», — розповів НВ на умовах анонімності колишній співробітник відділу збуту Криворіжсталі, який працював із компанією Ківана. Мовляв, для успіху потрібно мати знайомих у ділових колах регіону.
Ківан про свої зв’язки на Близькому Сході розповідає в дусі барвистої арабської поезії. «Люди приїздили до мене — Мухаммед, Ахмед, шейхи й так далі, — майже наспівує він. — Вони брали у мене метал, і я продавав їм».
Напередодні приватизації Криворіжсталі, яка відбулася у 2005 році, Ківан, за його словами, на місяць продавав 200 тис. т металу. Після покупки заводу Лакшмі Мітталом одеський бізнесмен припинив співпрацю з підприємством.

        Воля Всевишнього
      
На стартовій сторінці сайту Kadorr Group білим по сірому написано: «Kadorr Group — бізнес із людським обличчям, бізнес із Божим благословенням!»
Ківан — ревний мусульманин. Усе, що з ним відбувається, зокрема вдалі угоди, він називає волею Аллаха. Навіть свій успіх у справі будівництва він пояснює допомогою згори. «Нам допомагають дві речі — молитва і те, що у нас є гроші», — каже бізнесмен. Наявність власних фінансів робить його групу незалежною від продажів ще незакінчених квартир клієнтам. А тому Kadorr може собі дозволити спочатку збудувати будинок, а вже після розпродати його.
До галузі нерухомості, запевняє Ківан, його теж привело Боже провидіння. Виглядало це так: у грудні 2006-го на день народження до бізнесмена прийшов знайомий, який раніше як підрядник будував у Одесі мечеть, профінансовану власником Kadorr Group. «Нам потрібні гроші, щоб закінчити недобуд, — згадує слова гостя Ківан. — Ми можемо вам його продати, а можемо взяти в партнери». Йшлося про ділянку в історичному центрі Одеси, на вулиці Успенській, — там зараз стоїть бізнес-центр Наполеон, що належить Kadorr.
«Він [візитер] говорив і говорив, — згадує Ківан. — А у мене в голові крутилося: Бог відкрив мені ворота, щоб я пішов у ці об'єкти». Гостем був Борис Родін, співзасновник компанії Будова — головного сьогодні конкурента Kadorr на одеському ринку нерухомості.
НВ зв’язався з Родіним, і той через помічника підтвердив розповідь Ківана про початок співпраці на об'єкті на вулиці Успенській: мовляв, запросив одеського сирійця «у спільний проект».
Ківан і Родін перетворилися на компаньйонів: перший — інвестував, другий — будував. У тандемі вони звели кілька будинків у Одесі. Потім власник Kadorr знайшов собі іншу компанію-забудовника. Вибір припав на Прогрес-строй, що належить Олександру Селезньову.
Цей підприємець має в Одесі не найкращу репутацію: він зібрав із покупців гроші за квартири в ЖК Золотий берег, Гагарін-плаза й інші, але комплекси так і не здав.
Одним із потерпілих від цієї схеми став одеський активіст Олег Михайлик, який у бесіді з НВ назвав Селезньова людиною, пов’язаною з місцевим сірим кардиналом Володимиром Галантерником. Втім, те саме в місті говорять і про Родіна.
Ківан пояснив, що «під співпрацю» із Селезньовим купив кілька десятків майданчиків у Одесі на $150 млн. «Ківан брав ділянки на вторинному ринку, а не приватизував», — зазначив НВ на умовах анонімності один із одеських девелоперів.
Зрештою компанія Селезньова у буквальному сенсі вирила під власником Kadorr яму, стоячи на краю якої сирієць і вирішив займатися будівництвом самостійно.
Вже у 2011-му котлован перетворився на ЖК Перша Перлина.

        Аднан та всі, всі, всі
      
С лово Kadorr — абревіатура, що складається з перших букв прізвища й імен членів родини засновника компанії: Ківан Аднан, дружина Ольга, доньки Діана та Рузанна і син Руслан.
За останні дев’ять років сімейна компанія як заведена здає кілька ЖК на рік.
Один з одеських забудовників, який попросив не розкривати його ім'я у пресі, запевнив НВ: будинки від Kadorr не схожі на комплекси інших місцевих компаній — у них широкі й красиві холи, а також привабливий зовнішній вигляд. Серед недоліків девелопер називає тонкі стіни: мовляв, люди скаржаться на погану шумоізоляцію, чують те, що відбувається у сусідніх квартирах.
Ківан же запевняє, що у своїй роботі його команда намагається безумовно дотримуватися всіх будівельних норм. «Це дуже просто: виконуйте, що написано», — каже про це бізнесмен. А ще його будинки зводять без затримок — саме так, як і має бути за тими самими нормам.
Сам Ківан ще і вельми щедро кредитує покупців квартир: Kadorr пропонує розстрочку на 10 років із первинним внеском від 3%. Не дивно, що ця компанія в Одесі найвпізнаваніша серед місцевих забудовників: дев’ять із десяти містян, за даними опитування ЛУН, знають дітище Ківана.
Михайлик додає, що Kadorr балує своїх клієнтів договорами, за якими кожен інвестор може забрати вкладені ним у майбутнє житло гроші на будь-якому етапі будівництва.
Чотири роки тому подібний лібералізм влетів Kadorr у копієчку: тоді міськрада відкликала у компанії необхідні для будівництва дозволи, і перед офісом фірми вишикувалася черга з бажаючих забрати внески. Ківан згадує, що було кілька днів, впродовж яких він повертав клієнтам по $15−16 млн.
У 2017-му компанія повернула ще $40 млн — тоді СБУ провела в Kadorr обшуки, підозрюючи фірму в фінансуванні «Л/ДНР». У місцевих ЗМІ писали, що Ківан купив за гроші клієнтів ділянку землі в одеського депутата-втікача Ігоря Маркова, а той передав фінанси до «республік».
У СБУ НВ повідомили, що справу передали до обласного управління ДФС. У цьому відомстві коментувати ситуацію відмовилися, пославшись на таємницю слідства.
Ківан назвав переслідування надуманим: так, ділянку в Маркова купив, але нічого на ній не збудував. Бізнесмен пов’язує всю цю історію з мером Одеси Геннадієм Трухановим: «Ми не догодили міській владі через нашу політичну позицію».
У 2014-му Ківан, який підтримував Євромайдан, організував фонд для допомоги українській армії, а пізніше сприяв Михайлу Саакашвілі, коли той був губернатором Одещини. За все це, як вважає власник Kadorr, Труханов і вирішив помститися.
Олена Ротарі, колишня шеф-редакторка новин 7 каналу, який належить Ківану, називає ще одну можливу причину невдоволення мера власником Kadorr: «Міська влада співпрацює тільки зі „своїми“ забудовниками, а тому атакує конкурента». До того ж, запевняє Ротарі, 7 канал чи не єдиний в Одесі, «який розкриває корупційні схеми Труханова і Ко».
Водночас до 2014−2015 років у Ківана були хороші стосунки з чинною владою, стверджує Віталій Устименко, активіст одеського Автомайдану. Саме тому, на його думку, будівельний бізнес Kadorr був настільки успішний. Той, мовляв, будував навіть у історичному центрі, де цього робити було не можна.
Сам Ківан запевняє: він нічого не порушував і завжди будує винятково за законом.
Втім, бізнесмен вже вислизає від Труханова — тепер він реалізовує проекти в найближчому передмісті. Крім того, Ківан будує готель і два будинки в Києві.
А ще він розмірковує, чи виходити на казахський ринок. Мовляв, там одеська влада його вже точно «закошмарити» не зможе.
