
# Селен: поддержка щитовидной железы и источники в продуктах питания

Published at: **2019-11-05T04:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84744-selen-podderzhka-schitovidnoy-zhelezy-i-istochniki-v-produktah-pitaniya.html)


        Селен играет большую роль в обмене йода и функциях щитовидной железы, защищает от окислительных процессов и помогает иммунной системе. Некоторые исследования предоставляют доказательства того, что адекватные уровни селена могут снизить риск некоторых видов рака. Зачем еще нам нужен селен? Какие продукты богаты селеном? На эти вопросы отвечает диетолог Руди Мауэр.
      

        Какие продукты являются хорошими источниками селена?
      

        Сколько нам нужно селена каждый день?
      

        Передозировка
      
Основными пищевыми источниками селена являются мясо, птица, рыба, тофу, фасоль, горох, яйца, бразильские орехи и молоко. В зависимости от региона, уровень селена в почве может быть выше или ниже, поэтому растительные продукты, выращиваемых разных местах, могут отличаться по уровню селена. 
Норма селена составляют в среднем 75 мкг для мужчин и кормящих женщин и 60 мкг для женщин. Всего два бразильских ореха в день обеспечат вам ежедневную потребность в селене.Поскольку селен в значительной степени выводится с мочой, а некоторые метаболиты выводятся даже с дыханием, очень трудно потреблять слишком много селена (из еды, если не принимать специальные добавки).
Большие дозы добавок селена могут быть токсичными, однако это зависит от природы соединения и его растворимости. Нерастворимый сульфид селена гораздо менее токсичен, чем селенит, селенат и селенометионин. Это нужно учитывать, при необходимости приема добавок с селеном и консультироваться с врачом.Ранее на Медикфорум мы писали о распространенных мифах о хлебе.
