
# В Украине в прокат выходит драма Домой - кандидат на премию Оскар

Published at: **2019-11-04T18:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578963/)

 Фильм «Домой» Наримана Алиева, который является национальным кандидатом на премию «Оскар» в категории «Лучший международный фильм», выходит в украинский прокат 7 ноября. Об этом сообщает  пресс-служба "Артхаус Трафик".
«Домой» – полнометражный дебют Наримана Алиева. Фильм рассказывает историю крымского татарина Мустафы. Двое его сыновей поехали в Киев после аннексии Крыма. Рассказ начинается с того, что погибает его старший сын Назим, и отец отправляется в столицу, чтобы вернуть младшего сына Алима домой, а старшего похоронить в Крыму согласно мусульманским традициям. Главные роли в картине исполнили известный украинский актер и режиссер Ахтем Сеитаблаев и актер Ремзи Билялов. Продюсером ленты выступает Владимир Яценко («Атлантида», «Дикое поле»), а его международным продвижением занимается компания Wild Bunch.
""Домой" — это мой личный тихий манифест против того, что происходит в это трудное время с моим народом. В фильме через историю одной семьи я пытался показать всю трагедию крымскотатарского народа и рассказать о реалиях сегодняшнего дня, в которых мы оказались. Для меня важно, чтобы тема Крыма и крымских татар звучала как в Украине, так и за ее пределами», – рассказывает Нариман Алиев. Лента уже была показана в 13 странах мира, права на фильм приобрели кинокомпании из Франции, Великобритании, стран Бенилюкса, Греции, Турции и Китая. 
Мировая премьера фильма состоялась в программе «Особый взгляд» Каннского кинофестиваля. В Украине фильм был впервые показан в рамках международной конкурсной программы Одесского кинофестиваля, где «Домой» завоевал Гран-при – «Золотого Дюка», который присуждается по результатам зрительского голосования. Также на счету работы Наримана Алиева главный приз Международного кинофестиваля в Бухаресте (BIFF). 
Фильм «Домой» продолжает собирать премии и награды. Лента стала триумфатором второй Национальной премии кинокритиков Украины "Кіноколо" – она была отмечена как лучший фильм года, а Нариман Алиев и Ахтем Сеитаблаев были награждены как лучший режиссер и актер.
«Домой» был также признан лучшим иностранным фильмом 7-го Международного Босфорского кинофестиваля в Стамбуле; где Ахтем Сеитаблаев также получил премию за лучшую мужскую роль. Фильм Алиев также был показан в рамках фестиваля украинских фильмов в Варшаве, где он получил приз зрительских симпатий.
Лента создана при поддержке Министерства культуры Украины, дистрибьюция осуществляется при промоподдержке Госкино Украины.
