
# США обвинили сотрудников Twitter в шпионаже в пользу Саудовской Аравии

Published at: **2019-11-07T10:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/ssha-obvinili-sotrudnikov-twitter-v-shpionazhe-v-polzu-saudovskoy-aravii)

В США предъявили обвинения в шпионаже в пользу Саудовской Аравии двум бывшим сотрудникам компании Twitter и гражданину крупнейшей арабской монархии. Их обвиняют в сборе конфиденциальной информации о пользователеях соцсети и передаче этих данных представителям саудовских властей в обмен на вознаграждение, говорится в судебном иске, который был подан накануне, 6 ноября. Об этом в четверг передаёт Reuters.
Бывшие сотрудники Twitter Али Альзабара и Ахмад Абуаммо, а также подданный Королевства Саудовская Аравия (КСА) Ахмед аль-Мутайри обвиняются в работе на саудовские власти без регистрации в качестве иностранных агентов. Согласно материалам суда, Абуаммо в начале 2015 года неоднократно проверял учетную запись в «Твиттере», которая принадлежит одному из наиболее известных оппонентов саудовской королевской семьи. Ему удалось получить адрес электронной почты и номер телефона, связанные с этим аккаунтом. Обвиняемый также проверял учётную запись ещё одного политического противника семьи Аль-Сауд для получения его личной информации.
Саудовская Аравия, один из главных ближневосточных союзников США в противостоянии с Ираном, неоднократно подвергалась критике со стороны Запада из-за нарушений прав человека. Одним из самых нашумевших случаев стало убийство в прошлом году оппозиционного журналиста Джамала Хашогги. Кроме того, Саудовскую Аравию критикуют за вмешательство в гражданскую войну в Йемене, напоминает Reuters.
Ахмеда аль-Мутайри обвиняют в том, что он выступил в качестве посредника между саудовскими властями и сотрудниками соцсети. Абуаммо был арестован в Сиэтле, штат Вашингтон. Альзабар и аль­-Мутайри сейчас находятся в Саудовской Аравии, говорится в сообщении американского Минюста.
В обмен на информацию бывшие сотрудники Twitter получали от Эр-Рияда деньги и другие материальные вознаграждения, к примеру, дорогие часы, говорится в материалах суда.
Руководство Twitter выразило благодарность Федеральному бюро расследований и Министерству юстции США. «Мы осознаем, на что могут пойти преступники для того, чтобы навредить нашей работе. Мы понимаем, на какой невероятный риск могут идти многие пользователи „Твиттера“ для того, чтобы поделиться своим видением с миром и призвать к ответственности тех, кто находится у власти», — говорится в заявлении компании.
