
# Ingate, i-Media и MediaGuru стали лидерами рейтинга от Ringostat

Published at: **2019-11-06T18:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Лайкни](https://www.likeni.ru/events/ingate-i-media-i-mediaguru-stali-liderami-reytinga-ot-ringostat/)

Сервис коллтрекинга и сквозной аналитики Ringostat опубликовал рейтинг агентств контекстной рекламы. Всего в нем представлены более 250 компаний, первые места заняли агентства Ingate, i-Media и MediaGuru.
Агентства заполняли анкету, где приводили доказательства своей экспертности, также часть компаний включили исходя из репутации и отзывов. Потом голосовали пользователи, и под конец проголосовали члены жюри. Организаторы подсчитали итоговый балл на основании этих трех составляющих.
ТОП 10 рейтинга агентств контекстной рекламы выглядит так:
Ниже расскажем о первых трех лидерах рейтинга:
Лидеры рейтинга — digital-агентство Ingate. Работает с 2000 года, за это время из небольшого агентства выросла в компанию с тремя представительствами и 700 сотрудниками.
В августе 2018 года Ingate продвигали акцию компании Xiaomi по продаже мобильных телефонов. Акция должна была длиться неделю, за которую собирались продать 10 000 телефонов. Но уже к полудню первого дня раскупили 3000 и показы пришлось сократить — телефоны быстро заканчивались в розничных магазинах.
В 2018 году Ingate также занимался SMM-продвижением башни Бурдж-Халифа в русскоязычном сегменте Instagram.
Второе место в рейтинге Ringostat заняло агентство i-Media. Компания является сертифицированным партнером Google и Яндекс. Ее сотрудники получили более 480 персональных сертификатов Google, что подтверждает их компетентность в работе с инструментами этой системы.
В 2017-2018 годах агентство продвигало сервис для путешественников UFS.Travel. За год сотрудничества i-Media увеличило скачивание приложения покупки жд-билетов в 1,8 раз, а доходы компании — в 2,2 раза.
На третьем месте — компания MediaGuru. У агентства 12 лет опыта в продвижении компаний, более 140 сертифицированных сотрудников и заявленный годовой оборот 1,8 млрд рублей.
Самый показательный кейс, который компания предоставила организаторам рейтинга — масштабирование продаж интернет-аутлета дизайнерской брендовой одежды. Агентство удвоило продажи, не увеличив при этом долю рекламных расходов.
 ВЕСЬ РЕЙТИНГ
В рейтинге не участвовали агентства Netpeak и Inweb, так как Ringostat входит с ними в одну группу компаний — Netpeak Group.
  
