
# Bế mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN 35 và các hội nghị liên quan

Published at: **2019-11-04T23:32:30+00:00**

Author: **Quang Vũ (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/be-mac-hoi-nghi-cap-cao-asean-35-va-cac-hoi-nghi-lien-quan/605496.vnp)

Theo đặc phái viên TTXVN, chiều tối 4/11, tại Thái Lan, đã diễn ra Lễ bế mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các hội nghị liên quan và Lễ chuyển giao vai trò Chủ tịch ASEAN từ Thái Lan - Chủ tịch ASEAN 2019 - cho Việt Nam - Chủ tịch ASEAN 2020.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha điểm lại những kết quả chính trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2019 của Thái Lan, được phản ánh trong nhiều văn kiện đã được thông qua, nổi bật là Tuyên bố Tầm nhìn về tăng cường đối tác vì sự bền vững và Tài liệu Quan điểm của ASEAN về Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương.
Với chủ đề “Tăng cường đối tác vì sự bền vững,” Thái Lan nhấn mạnh tầm quan trọng của tăng cường quan hệ đối tác trong và ngoài ASEAN, đặt mục tiêu thúc đẩy bền vững vì một Cộng đồng ASEAN lấy người dân làm trung tâm, không bỏ ai lại phía sau.
Theo đó, Thái Lan đã tích cực thúc đẩy thành lập nhiều Trung tâm ASEAN, đáp ứng các nhu cầu phát triển đa dạng của khu vực, trong đó Trung tâm Đào tạo về công tác xã hội, Trung tâm Tuổi già năng động và sáng tạo, và Trung tâm Nghiên cứu và đối thoại về phát triển bền vững được khai trương chính thức dịp Hội nghị Cấp cao ASEAN 35. 
Tiếp đó, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha đã trao “chiếc búa 2020,” biểu tượng của Chủ tịch ASEAN, cho Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
Phát biểu tiếp nhận vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những thành công của Thái Lan trên cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2019, khẳng định những thành tựu của ASEAN sau hơn 50 năm phát triển nói chung và trong năm 2019 nói riêng sẽ là nền tảng thuận lợi để Việt Nam kế thừa và phát huy trong năm Chủ tịch ASEAN 2020.
Với tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tuyên bố chủ đề của ASEAN năm 2020 là “Gắn kết và Chủ động thích ứng.”
Thủ tướng kêu gọi ASEAN cùng đẩy mạnh tư duy Cộng đồng, hành động Cộng đồng; trông đợi sự ủng hộ tích cực của các nước để hiện thực hóa chủ đề của năm ASEAN 2020.
Sau phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, clip giới thiệu về Năm Chủ tịch ASEAN 2020 của Việt Nam, với chủ đề, trọng tâm ưu tiên và những hình ảnh về đất nước, con người Việt Nam đã được ra mắt lãnh đạo các nước ASEAN và các đại biểu dự hội nghị.
Theo quy định của Hiến chương ASEAN, nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN của Việt Nam sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 1/1/2020 đến hết 31/12/2020./.
