
# Экс-руководитель Сыктывдинского района Олег Лажанев пропагандирует здоровье и спорт на селе

Published at: **2019-11-04T10:30:00+00:00**

Author: **Юлия Николаева**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188289)

Экс-руководитель Сыктывдинского района Олег Лажанев принял участие в открытии спортивной площадки, которое прошло в селе Зеленец 1 ноября. Сегодня он работает в Центре развития физкультуры и спорта Сыктывдинского района.
Напомним, строительство универсальной спортивной площадки в селе началось в июне этого года в рамках программы "Устойчивое развитие сельских территорий".
По словам О.Лажанева, работу по спортивному развитию села он начал еще будучи руководителем. И сегодня, несмотря на уголовное преследование, она доведена до конца.
"Совместно с межрегиональным движением "Коми войтыр" мы будем предлагать для реализации вторую площадку, которая расположится на пустующем хоккейном поле, - рассказал в беседе с "Комиинформом" О.Лажанев. - За счет частного инвестора там появятся уличные шахматы, теннисные столы, домино. Оборудование будет доступно для всех желающих с марта по октябрь, а на зиму его разместят в учебных заведениях".
Активной жизненной позиции О.Лажанева не мешает уголовный процесс, который развернулся еще в 2018 году. Напомним, тогда в отношении него возбудили два уголовных дела по статье "превышение полномочий" и злоупотребление полномочиями". Сегодня уголовное дело по эпизоду со строительством жилых домов в Пажге прекращено в связи с отсутствием состава преступления.
В суде рассматривается строительство многоквартирного дома по ул. Рабочей, с. Выльгорт. По делу прошло уже три заседания. О.Лажанев и сегодня продолжает настаивать, что его действия не носили умышленный характер, а были обусловлены ошибками при соблюдении требований законодательства.
За время судов О.Лажанев успел не только устроиться на новую должность, но и принять участие в гастролях самодеятельного театра Зеленецкого дома культуры со спектаклем "Любовь и проводы", где он сыграл одну из главных ролей. 
