
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo Olivenza - Plasencia

Published at: **2019-11-02T11:08:24+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-olivenza---plasencia-7711283)

El próximo domingo a las 12:00 se enfrentarán en el Ciudad Deportiva de Olivenza el Olivenza y el Plasencia en la jornada número 12 de la Tercera División.
El Olivenza afronta la duodécima jornada del torneo con ganas de remontar su posición tras empatar el último encuentro disputado frente al Racing Valverdeño. Desde que ha comenzado la liga, los locales han vencido en tres de los 11 partidos jugados hasta la fecha con una cifra de 11 goles a favor y 24 en contra.
Por su parte, el Plasencia sufrió una derrota ante el Villanovense en el último partido (1-2), de modo que buscará una victoria frente al Olivenza para enderezar el rumbo en la competición.
Con respecto al rendimiento como local, el Olivenza ha ganado dos veces, ha sido derrotado en una ocasión y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, unos números que pueden parecer esperanzadores para el Plasencia, pues manifiestan cierta debilidad de los locales en los partidos que tienen lugar en el Ciudad Deportiva de Olivenza. A domicilio, el Plasencia ha perdido en cuatro ocasiones en sus cinco partidos disputados, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del Olivenza para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Ciudad Deportiva de Olivenza, de hecho, los números muestran que el Olivenza ha ganado en siete ocasiones al Plasencia, mientras que éste ha vencido dos veces y en los otros seis encuentros disputados los rivales sellaron un empate. A su vez, los visitantes no pierden en sus últimas dos visitas al estadio del Olivenza. El último enfrentamiento entre el Olivenza y el Plasencia en esta competición se celebró en febrero de 2019 y concluyó con un marcador de 1-0 para los visitantes.
En este momento, el Olivenza se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de un punto con respecto a su rival. El Olivenza cuenta con 12 puntos en el casillero, situándose en el decimocuarto lugar. Por su lado, el Plasencia tiene 11 puntos y ocupa la decimoquinta posición en la clasificación.
