
# Ganjar Pranowo Pamer Tempat Wisata Klaten, Netizen Tak Mau Kalah

Published at: **2019-11-07T20:59:28+00:00**

Author: **Syanti Mustika**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4776302/ganjar-pranowo-pamer-tempat-wisata-klaten-netizen-tak-mau-kalah)

Jakarta - Di akun Twitter-nya, Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo dengan bangga memamerkan destinasi wisata Umbul Ponggok di Klaten. Netizen pun tak mau kalah memamerkan tempat wisata mereka. Beberapa waktu lalu, media China dan Inggris memuji keindahan dari Umbul Ponggok di Klaten. Mereka terpukau dengan keindahan kolam jernih tempat wisata yang instagramable ini, serta pengaruh ekonomi yang dihadirkannya.
Sebagai gubernur di Jawa Tengah, Ganjar Pranowo tentu ikut bangga dengan destinasi wisata di wilayahnya dibahas positif oleh media internasional. Dalam Twitter-nya, yang diintip detikcom Kamis (7/11/2019), dia pun memamerkan sebuah artikel berita tentang Umbul Ponggok.

        [Gambas:Twitter]
      
Dalam cuitannya Ganjar Pranowo juga minta netizen ikut memamerkan tempat wisatanya di daerah masing-masing. Netizen langsung menyambut dengan memamerkan destinasi wisata di tempat mereka, lengkap dengan foto."Ke Bintan pak Kepulauan Riau, empangnya gede banget ini pak..!! ((Empang))" tulis akun @Wan_smile86. Hal yang sama juga dilakukan akun @saimima yang memamerkan keindahan pasir putih di Maluku.Tak ketinggalan akun @Theking3231Juan yang langsung memposting keindahan Danau Toba. Juga akun @samuelherlam memamerkan fotonya saaat berada di Gunung Merbabu.Puluhan netizen pun merespon dan tak mau kalah dari Gubernur jawa Tengah ini. Ada lagi yang pamer keindahan Bali, Temanggung, Wae Rebo, PAntai Barat Bambarano Sulawesi, Kota Tua Semarang dan masih banyak lainnya. Bahkan ada netizen yang pamer JPO yang akan jadi spot selfie di Jakarta.Hingga saat ini cuitan Ganjar sudah sukai oleh 720 netizen dengan 142 retweet.Traveler mau ikutan pamer?Simak Video "Dipuji Media Internasional, Ini Keindahan Umbul Ponggok"[Gambas:Video 20detik](sym/krs)
