
# Essener Grillo-Theater ganz „(T)schick“

Published at: **2019-11-06T06:24:58+00:00**

Author: **Katja Derstroff**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/ruhrgebiet/ruhrgebiet-aktuell/essen-tschick-geht-in-sein-siebtes-jahr-im-grillo-theater-65837836.bild.html)

Essen – Der Roadmovie-Roman „Tschick“ rollt ins siebte Jahr!
In der „Casa“ des Grillo-Theaters in Essen gibt es ab Mittwoch ein Wiedersehen mit einem alten Bekannten: Das Stück „Tschick“ nach dem gleichnamigen Jugendroman von Wolfgang Herrndorf († 48) feiert seit der Premiere 2013 in Essen bereits die sechste Wiederaufnahme – ein großer Erfolg!

        Von Anfang dabei: Schauspieler Tobias Roth (31) in der Rolle des Maik. Mit Alexey Ekimov (28) als sein Kumpel „Tschick“ nehmen die beiden ihr Publikum mit auf eine fantastische Reise. Die Vorstellungen sind fast immer ausverkauft.
      
Knapp zwei Stunden lang werfen sie sich ge(t)schickt die (Wort-)Bälle auf der fast leeren Bühne zu. Roth: „Nach sieben Jahren improvisieren wir auch mal, sonst würde man verrückt. Routine ist da eher gefährlich.“
Auch privat sind die beiden Freunde: „Es hat gleich zwischen uns gefunkt“, sagt Roth und lacht. Was ihm imponiert hat: „Alexey hat in nur drei Tagen den Text drauf gehabt.“ Was sie noch vereint: Beide sind junge Väter, haben auch im siebten „Tschick“-Jahr noch Lampenfieber und lieben ihr Essener Publikum: „Es ist unglaublich toll!“

        Am 29. November (19 Uhr) wird die 75. Vorstellung gespielt – echt (t)schick!
      
