
# Katy Perry leva mais de 60 amigos ao Egito para comemorar aniversário

Published at: **2019-11-02T23:15:47+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/katy-perry-leva-mais-de-60-amigos-ao-egito-para-comemorar-aniversario/)

Katy Perry resolveu comemorar seus 35 anos em grande estilo. A diva pop fez uma viagem de dez dias para o Egito na última semana, e convidou mais de seis dezenas de amigos para comemorar junto com ela - que ainda teve a companhia do noivo, Orlando Bloom, 42. No total, 64 pessoas curtiram momentos ao lado da aniversariante, que rodou diversos pontos turísticos com os convidados.Um deles, o ativista LGBT e designer de joias Markus Molinari comentou a experiência em suas redessociais. "Como construir um laço poderoso em 10 dias. Coloque 64 pessoas escolhidos a dedo por uma deusa da música para viver em um barco no rio Nilo com apenas um pedido dela: que cada um saia de sua zona de conforto e, a cada refeição, sente com alguém diferente", escreveu.
"Além do magnífico presente da viagem, ela deu para cada um de seus amigos memórias de novas amizades elaços que apenas nós vamos compartilhar, pelo resto de nossas vidas. Estou mais que agradecido ao universo pornos unir nessa vida e estou ansioso pelas várias memórias com você e nossa família estendida que chamamosde amigos", escreveu.Além de memórias e amigos, a viagem também rendeu ótimas fotos. Katy publicou algumas delas nas redessociais, com destaque para uma em que aparece com Bloom em clima de romance nas pirâmides.
