
# Tatá Werneck posta foto com a filha, e entrega problema de saúde sofrido na amamentação

Published at: **2019-11-07T19:44:14+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577794/tv-e-famosos/tata-werneck-posta-foto-com-a-filha-e-entrega-problema-de-saude-sofrido-na-amamentacao-07112019)

Desde a chegada de Clara Maria, a vida de Tatá Werneck tem mudado radicalmente, e novos hábitos estão fazendo parte de sua vida. Seguindo o mesmo estilo adotado ao longo da gravidez, cada momento novo de intimidade com a filha vem sendo compartilhado com os seguidores nas redes sociais, rendendo muita interação entre o público.
Nesta quinta-feira (7), a apresentadora do programa Lady Night, da Rede Globo, publicou uma foto na qual surge amamentando a filha, que está completando duas semanas, mas sem exibir o seu rosto. Na legenda, a famosa afirma: “Minha nova posição preferida nessa vida“, demonstrando muito carinho com a pequena Clara Maria.
Publicidade
Um dos seguidores demonstrou carinho com Tatá Werneck, e quis saber como estaria sendo a amamentação da filha. Neste instante, a apresentadora revelou que lidou com um certo problema há pouco tempo, embora tenha sido contornado pelos seus médicos:
“Ótima, graças a Deus! No começo quase empedrou, mas aí conseguimos (eu e a equipe maravilhosa da [hospital] São José) reverter“, contou ela.
Publicidade
Também em suas redes sociais, Tatá Werneck revelou publicamente, pela primeira vez, que se casou com o companheiro Rafa Vitti. A cerimônia não teria sido como reza a liturgia tradicional, acontecendo no próprio sofá de sua casa: “A gente não divulgou pra ninguém, mas já somos casados. Mas já somos casados. Casamos com a roupa que a gente tava mesmo“, revelou. Em seguida, a apresentadora enviou uma carinhosa mensagem para o seu marido, dizendo que o amava.
