
# In Weil müssen mehrere kranke Eschen gefällt werden

Published at: **2019-11-05T11:55:29+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/in-weil-muessen-mehrere-kranke-eschen-gefaellt-werden--179067378.html)


        Die Eschen im Nonnenholz sind so stark gefährdet, dass sie für Spaziergänger eine Gefahr sind. In Haltingen müssen Pappeln weichen, um den Wald zu verjüngen.
      
Das überall grassierende Eschentriebsterben fordert auch im Weiler Stadtwald seinen Tribut. So sind im Bereich Nonnenholz zahlreiche und vor allem starke Eschen geschädigt, so dass für Spaziergänger Gefahr durch Bäume herrscht, die umzustürzen drohen. Insbesondere im Bereich des Trimm-Dich-Pfades seien Vorsichtsmaßnahmen geboten, um für die Waldbesucher auch weiterhin einen sicheren Aufenthalt zu gewährleisten, heißt es in einer Mitteilung der Stadt.
Im Laufe des Winters werden deshalb verstärkt Fällarbeiten stattfinden, kündigt die Verwaltung an. Hierfür werde dann die Nonnenholzstraße zwischen Laguna und Otterbach für etwa eine Woche gesperrt werden müssen. Während dieser Zeit sei das Betreten des Waldes aus Sicherheitsgründen verboten. Die Fällarbeiten werden voraussichtlich ab Mitte November beginnen. Da dafür aber die Witterung passen müsse, stehen die endgültigen Termine noch nicht fest, ergänzt die Stadt.
Diese werde man rechtzeitig bekanntgeben.Um eine Verjüngung und Umstellung des Waldes auf andere, ökologisch besser angepasste Baumarten vorzunehmen, werden auch im Krebsbachtal in Haltingen demnächst Bäume entnommen. Hier handelt es sich aber vor allem um Pappeln, die gefällt werden. Weiterhin ergebe sich dort aufgrund der mehrjährigen Quarantänezone für den Asiatischen Laubholzbock, die im April 2019 aufgehoben wurde, ein starker Nachholbedarf, was die Durchforstung und Verkehrssicherung betreffe, heißt es.Die Stadtverwaltung bittet die Bevölkerung um Verständnis und Rücksichtnahme auf die Forstarbeiter. Während der Arbeiten sei das Betreten des Waldes an den betreffenden Stellen untersagt.
