
# Carolina Loureiro apaixonada?

Published at: **2019-11-05T20:50:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/carolina-loureiro-apaixonada-ha-varias-pistas-que-indicam-que-sim-e-e-por-um-cantor)


        Carolina Loureiro, de 27 anos, poderá estar a passar por uma fase romântica. Saiba tudo aqui
      
Carolina Loureiro terminou o namoro com o lutador de MMA Diogo Dino, há cerca de um ano e pode agora estar novamente apaixonada. O jovem que terá conquistado o coração da atriz é o cantor e compositor brasileiro Vitor Kley, de 25 anos.
O alerta foi dado há precisamente um mês, quando a protagonista de Nazaré, de 27, assistiu ao Rock in Rio, no Rio de Janeiro, onde Kley deu um concerto. Na altura, Carolina publicou no Instagram uma fotografia de uma das praias dessa cidade e o artista reagiu na secção dedicada aos comentários com emojis em forma de agradecimento. A intérprete da novela da SIC respondeu com um coração.
Agora, Vitor Kley rumou a Portugal para realizar vários espetáculos e, curiosamente, uma das primeiras paragens foi… Nazaré. Na mesma plataforma social, o cantor partilhou uma imagem sua com a vila como cenário. Carolina ‘limitou-se’ a gostar do registo.
Já no seu perfil, e exatamente no mesmo dia, mostrou uma imagem do mar da vila do distrito de Leiria.
Resta agora saber se entre Vitor Kley e Carolina Loureiro existe apenas amizade ou o brasileiro conquistou o coração da portuguesa.
Veja as fotografias na galeria acima.
Sem «paninhos quentes», o programa Cara Podre da RFM não tem papas na língua e vai direto ao assunto. E assim foi com Carolina Loureiro no dia 23 de outubro. O objetivo do jogo é fazer perguntas diretas aos convidados e estes, apanhados desprevenidos, têm de responder rapidamente.
Foi neste contexto que a jovem atriz deixou escapar mais um indício do possível romance com o brasileiro. Rodrigo Gomes atirou: «Vieste agora do Rio de Janeiro, trouxeste o colar de alguém?» Carolina fez uma pausa, mostrou-se envergonhada e respondeu: «Aí não! Para! Eu vou-te matar!». De seguida, de modo a provocar, Joana Cruz colocou uma música de Vitor Klay, deixando a atriz sem palavras.
 
Texto: Ana Filipe Silveira com Redação WIN; Fotos: reprodução redes sociais
