
# 騎士竜戦隊リュウソウジャーのあれこれを丸裸！「リュウソウトーク【TTFC配信Ver.】」11月3日(日)午前10時より第1弾配信開始！

Published at: **2019-11-01T19:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [アキバ総研](https://akiba-souken.com/article/42203/)

商品を購入する
「東映特撮ファンクラブ（TTFC）」にて、「騎士竜戦隊リュウソウジャー」のあれこれを丸裸にする「リュウソウトーク【TTFC配信Ver.】第1弾」が配信されることが決定した。
スーパー戦隊シリーズ「騎士竜戦隊リュウソウジャー」は毎週日曜、午前9：30より（一部地域を除く）テレビ朝日系で絶賛放送中。
今回、“24時間×365日、東映特撮が楽しめるアプリサービス”「東映特撮ファンクラブ（TTFC）」にて、「リュウソウトーク【TTFC配信Ver.】第1弾」が配信されることが決定した。現在放送中のスーパー戦隊シリーズ「騎士竜戦隊リュウソウジャー」の主要キャストが大集合し、リュウソウジャーのあれこれを丸裸にする「リュウソウトーク」TTFCバージョンは、11月3日（日）午前10:00より配信される。
一ノ瀬颯さん（リュウソウレッド／コウ　役）、綱啓永さん（リュウソウブルー／メルト　役）、尾碕真花さん（リュウソウピンク／アスナ　役）、小原唯和さん（リュウソウグリーン／トワ　役）、岸田タツヤさん（リュウソウブラック／バンバ　役）、そして司会には兵頭功海さん（リュウソウゴールド／カナロ　役）と、金城茉奈さん（龍井うい　役）が登場。大好評配信中（※）の「ソウルをひとつに！リュウソウチャレンジ！【フットサル編】TTFC先行配信Ver.（前編・後編）」に続く特別映像は、7人による「リュウソウトーク」。しかも今回はTTFCだけでしか聞くことが出来ない【TTFC配信Ver.】となっている。
苦労の連続だった5人揃っての初リュウソウチェンジ、悪戦苦闘のアクション、観客の声援に押された舞台挨拶など、苦難を乗り越えて成長してきたメンバーの素顔が収録されている。「リュウソウトーク【TTFC配信Ver.】第1弾」は、東映特撮ファンクラブ（TTFC）で11月3日（日）午前10時より配信となるので、ぜひチェックしていただきたい。
また、2019年11月13日（水）に発売となる「騎士竜戦隊リュウソウジャー Blu‐ray COLLECTION1」には、さらなるテーマやキャストの素性が分かるリュウソウプロフィールを語ったBlu‐rayでしか見られない「リュウソウトーク」の他、「リュウソウチャレンジ！【フットサル編】完全版」、「新番組記者発表会」等を収録。詳しくは東映ビデオ公式サイトへ。
※「ソウルをひとつに！リュウソウチャレンジ！【フットサル編】TTFC先行配信Ver.（前編・後編）」は2019年11月12日23:59で配信を終了します。詳細は＜https://www.toei.co.jp/release/bb/1214807_971.html＞へ。
【番組情報】※敬称略■リュウソウトーク【TTFC配信Ver.】第1弾
東映特撮ファンクラブ独占配信！＜配信日時＞2019年11月3日[日]午前10:00より
＜出演＞一ノ瀬颯（リュウソウレッド／コウ　役）綱啓永（リュウソウブルー／メルト　役）尾碕真花（リュウソウピンク／アスナ　役）小原唯和（リュウソウグリーン／トワ　役）岸田タツヤ（リュウソウブラック／バンバ　役）兵頭功海（リュウソウゴールド／カナロ　役）金城茉奈（龍井うい　役）
(C)2019 テレビ朝日・東映AG・東映
