
# «Северный поток-2»: Немцы изощрённо готовят Украину к капитуляции

Published at: **2019-11-01T13:37:00+00:00**

Author: **Дмитрий Родионов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/economy/article/247919/)

Украина и США вышли победителем из противостояния с «Газпромом» вокруг проекта «Северный поток-2» Так немецкая Die Welt прокомментировала позднее разрешение Дании на прокладку трубопровода.
Автор полагает, что американцам удалось затянуть процесс реализации проекта, что дало преимущество в вопросе продления договора о транзите российского газа в Европу украинской стороне. Это, как убежден автор, вынудит Москву подписать новый транзитный договор с Киевом на выгодных для украинской стороны условиях.
Напомним, что Россия и Украина до сих пор не согласовали условия продолжения транзита. В начале октября президент России Владимир Путин заявил, что Москва готова подписать с Украиной контракт по газу, если она до конца года имплементирует европейское законодательство. На днях же он заявил, что Россия и Украина должны обнулить взаимные претензии по газовому спору.
Напомним также, что «Газпром» ранее допускал полный отказ от транзита газа через Украину с 2020 года в пользу поставок топлива в Европу по другим маршрутам. Однако это ставилось под сомнение в связи с отсутствием разрешения Дании на прокладку трубопровода в своих территориальных водах, а также решением Европейского суда по газопроводу Opal, который является сухопутным продолжением действующего газопровода «Северный поток», которое ограничило доступ к нему российскому концерну до 50 процентов мощности. Это сделало невозможным дополнительные поставки 10,2 миллиарда кубометров газа. Многие эксперты тогда говорили, что в сложившихся условиях компенсировать этот объем сможет только украинское направление.
Тем не менее, 30 октября Копенгаген разрешение все-таки выдал. Тогда о какой победе Украины и США говорит автор Die Welt?
Тем более что на Украине думают по-другому. Так, президент Владимир Зеленский на брифинге по итогам заседания комиссии Украина-НАТО заявил, что строительство газопровода «Северный поток-2» усиливает позиции России и ослабляет Европу.
По его словам, Киев был готов к тому, что Дания разрешит прокладку российского газопровода, добавив, что Украина выступает против реализации проекта. «Это не просто вопрос строительства „Северного потока-2“, это не просто вопрос энергетической безопасности, это вопрос геополитический», — подчеркнул он.
— Автор статьи в немецком издании либо намерено искажает факты, либо просто некомпетентен в вопросе газовой индустрии, — считает ведущий аналитик Фонда национальной энергетической безопасности, эксперт Финансового университета при правительстве России Игорь Юшков.
— Автор указывает на то, что без украинского транзита «Газпром» не сможет выполнить свои контрактные обязательства перед европейцами. Но это не совсем так. «Газпром» весь 2019 г. готовился к худшему сценарию — отсутствию транзита газа через Украину в 2020 г. Если договора не будет, то схема поставки будет кризисной, сложной, но это не означает срыв контрактов.
«Газпром» закачал в европейские подземные хранилища газа (ПХГ) большие объемы газа. ПХГ находятся на исторических максимумах загрузки. В случае отсутствия транзита «Газпром» будет извлекать этот газ из хранилищ и передавать потребителям. Кроме того, будет закупаться СПГ и передаваться клиентам. «Газпром» даже привел в европейский порт регазификационное судно из Калининграда — «Маршал Василевский», чтобы оно выступало дополнительными воротами СПГ на европейский рынок для исполнения контрактов концерна.
«Газпром» будет использовать и имеющиеся газопроводы для доставки газа в Европу. Например, точно заработает первая нитка «Турецкого потока», а по второй нитке как минимум можно будет запитать Болгарию, Молдавию и Румынию. Кроме того, предполагается к 31 декабря закончить строительство перемычки из Болгарии в Сербию. Так что, если в Европе этой зимой не будет аномальных холодов, то «Газпром» вполне сможет обойтись и без Украины как страны транзитера.
Также в статье говорится о том, что датский участок будут строить 100 дней. «Газпром» же заявлял, что он будет построен за 4−5 недель. Показательно еще то, что автор признает, что США давили на Данию, и та затягивала выдачу разрешение на строительство «Северного потока-2» по политическим мотивам. Хотя никаких официальных санкций против данного проекта нет. Получается, что европейцы спокойно относятся к политизации энергетических проектов и фактически одобряют это в том случае, когда речь идет о политизации против российских проектов. При этом они постоянно говорят о том, что это Россия использует энергетические проекты для политического давления.

        «СП»: 
        — 
        А как насчет «важных преимущества в ходе переговоров с Россией о продолжении транзита газа», которые якобы получила Украина от затягивания строительства «Северного потока-2»?
      
— Совсем непонятно, какие же все-таки «преимущества» Россия получила? Контракта на транзит до настоящего времени так и нет. На предлагаемый «Нафтогазом» контракт сроком в 10−15 лет с условием «качай или плати» на объем в 90 млрд. куб. м. газа «Газпром» ни в каком случае не согласится. Так в чем же тут преимущество для Украины?
Автор указывает, что «вторичная цель правительства США — стабилизация Украины — достигнута». Это утверждение кажется и вовсе абсурдным и смешным, так как первичная цель США — остановка транзита российского газа в Европу. США пытаются создать в Европе дефицит российского газа, что приведет к росту цен, и поставщики американского СПГ смогут рентабельно поставить туда дополнительные объемы. Но в случае остановки транзита российского газа через Украину сама Украина лишится реверсного газа (сейчас это закупки российского же газа у посредников-трейдеров). А значит, украинские потребители недополучат 30% потребляемого газа в разгар отопительного сезона. Наверное, во введении чрезвычайного положение, отключении части потребителей и заключается «стабилизация» Украины по-американски.
Выводы: окончание строительства «Северного потока-2» никак нельзя назвать победой Украины или США, так как в итоге это приведет к радикальному снижению или полному обнулению транзита российского газа через Украину.
— Достаточно интересная статья, судя по всему, она призвана объяснить Украине позицию Германии, — считает политолог Александр Асафов.
— Хотя, именно благодаря позиции Германии, Украина и оказалась в нынешнем положении. Тем не менее, статья во влиятельном немецком издании должна «подсластить горькую пилюлю».
Очевидно, что позиция России, заявленная в 2017-м году, какой была — такой и остается — сохранение украинского транзита при единственном условии: он должен быть экономически обоснован. В дополнение к этому, Украина получает требование (хотя оно пока и не звучит именно как требование) — снять все судебные претензии для заключения договора. Безусловно, накануне отопительного сезона и в условиях отсутствия денег в экономике (денег от продажи черноземов ждать еще долго) Украина находится в безвыходном положении, поскольку средств на реверс в бюджете уже нет. Поэтому утверждение, что США и Украина что-то там выиграли, может, и приятно для Киева, но оно максимально оторвано от реальности.
По факту задачей США было сорвать строительство «Северного потока-2», а не затягивать его. Как признал будущий посол США в России Салливан, «максимум, чего мы добились — это удорожания проекта, а не его отмены». Хотя, безусловно, борьба против «Северного потока-2» останется главной целью американцев.

        «СП»: 
        — В общем, разговоры о «победе» Украины тут крайне сомнительны…
      
— Как я уже говорил, это лишь попытка успокоить Украину и подготовить ее к неизбежному — к тому, что с Россией придется договариваться и заключать договор хотя бы на год, как настаивает Еврокомиссия. Но все эти обстоятельства автор предпочитает не замечать, поскольку у него другая цель.
Конечно, планы американцев по навязыванию Европе своего СПГ, они никуда не делись, но теперь они отложены. Американцы прекрасно понимают, что «блицкриг», призванный заставить союзников по НАТО отказаться от российского трубопроводного газа, сорван.
Изначально, в 2017 году переговоры Трампа и Меркель закрепили то, что Германии будет позволено пользоваться российским газом в обмен на сохранение украинского транзита. Тогда же прозвучало заявление Путина о необходимости его экономического обоснования — т. е чтобы это было выгодно России. Поэтому я полагаю, что сохранение транзита в текущих условиях возможно, даже без покупки немцами ГТС Украины. Но объем будет незначителен — полагаю, как и говорили, до 10 млрд. кубометров, а может, и меньше — это мы узнаем достаточно скоро. Поэтому цифры, озвучиваемые руководством «Нафтогаза» — о том, что в случае прекращения транзита Украина потеряет 4% ВВП — это тоже попытка самоуспокоения, в реальности потери будут гораздо серьезнее — как для отапливания жилого фонда, так и промышленности — Украина будет вынуждена потратить гораздо больше денег, если не договорится с «Газпромом».
Мне кажется, все это прелюдия к заключению договора, прелюдия к капитуляции Киева. Украина, повторю, находится в безвыходном положении, а Россия — в выгодном, тем более, напомню, недавно прошла встреча Путина с Орбаном, на которой российский президент заверил венгерского премьера, что его страна будет обеспечена газом, даже если не удастся договориться с Украиной — через Австрию или иные обходные пути. А Украине, если она хочет сохранить транзит хоть в каком-то виде, придется соглашаться на предлагаемые условия: снимать претензии в Лондонском суде и обсуждать предложенную Москвой цену. Переговоры продолжатся, и они не будут простыми, будут еще претензии, торги, создания всяких «ловушек», но в целом для России ситуация выгодная, для США — патовая, а для Украины — это проигрыш чистой воды.
Нефть и газ:Украина и США добились своего: «Северный поток-2» откладывается на полгода
Новости транзита: Пушков назвал журналиста Die Welt «одноглазым наблюдателем»
