
# «Важно, чтобы раздельный сбор стал социальной нормой»

Published at: **2019-11-06T09:15:00+00:00**

Author: **Екатерина Сумина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/expert-opinion/2358982)


        Минтранс России вместе с другими ведомствами и субъектами, где есть метрополитены, прорабатывает вопрос об установке фандоматов рядом с подземками с зачислением бонусов по возмещению части стоимости проезда. Насколько данная мера будет эффективна в российских городах-миллионниках и поможет ли это раздельному сбору мусора? Своим мнением на этот счет поделился эксперт проекта «Ноль отходов» российского отделения Greenpeace России Дмитрий Нестеров:
      
«Принципиально эта мера не поможет в решении вопросов с раздельным сбором мусора. Только представьте: утром надо захватить с собой пакет вторсырья и донести его до метро. Позиция «Гринпис», и это подтверждают многие социологические опросы, в том, что необходимо развивать прежде всего придомовую инфраструктуру раздельного сбора за исключением тех случаев, когда мы говорим о внедрении залоговой стоимости тары и ее сбора, например, через установку автоматов по приему вторсырья, которые можно устанавливать в продуктовых торговых сетях.
Лично для меня история, связанная с установкой фандоматов в метро, – это скорее популяризация и информирование населения, поскольку такие фандоматы – это дополнение к основной инфраструктуре, то есть к контейнерам для раздельного сбора во дворах. Это не может быть основным способом сбора вторсырья у населения. Для того чтобы получать потом скидку в магазине или деньги, как это принято в Европе, необходимо внести изменение в налоговое законодательство и СанПиН. Предлагаемая Минтрансом России мера существенно не позволит снизить количество коммунальных отходов, потому что надо сразу представить, что такое метрополитен утром. Я трудно себе представляю, что люди будут отстаивать очередь у фандомата, чтобы сбросить отходы. Непонятно, как это будет реализовано на практике и на какие средства эта структура будет создаваться. Фандоматы стоят от 400 тысяч до 2 млн рублей. Притом что производства фандоматов в России нет. За эти деньги можно в любом городе рядом с домами установить дополнительные контейнеры, куда жители смогут относить вторсырье. Звучит, конечно, хорошо, но на деле большой вопрос, насколько это экономически целесообразно, ведь это предложение Минтранса коснется только тех городов России, где есть метро.
Я считаю, что установка фандоматов рядом с «подземками» не совсем эффективная мера. Система эта неплоха, но вопрос – сколько она будет стоить? Что лучше -- чтобы предпочли один фандомат, у которого будет собираться очередь, или дополнительные мусорные контейнеры? Предлагаемая Минтрансом мера – очень сомнительна и требует доработки. По крайней мере, вопросов к ней больше чем ответов».

        Фото: ФедералПресс / Дмитрий Барков
      
