
# Мэр Усинска Николай Такаев поддержал флешмоб фотографией в одежде из оленьих шкур

Published at: **2019-11-02T11:00:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188328)

Мэр Усинска принял участие во всероссийском флешмобе в поддержку народных художественных промыслов.
Напомним, республика ко Дню народного единства подключилась к всероссийскому флешмобу в поддержку народных художественных промыслов. 1 ноября флешмоб в поддержку народных художественных промыслов поддержал глава Коми Сергей Гапликов.
Следом эстафету подхватил заместитель руководителя администрации главы региона - начальник Управления массовых коммуникаций, информатизации и связи администрации главы Коми Евгений Морозов.
Он опубликовал в своем инстаграм-аккаунте фото с официального мероприятия в футболке с надписью "Лок татчö" ("Иди сюда") на коми языке и передал эстафету мэру Воркуты Игорю Гурьеву, мэру Усинска Николаю Такаеву и министру культуры, туризма и архивного дела Сергею Емельянову.
Первым на вызов Е. Морозова откликнулся руководитель администрации Усинска Н.Такаев, который в своем инстаграм-аккаунте поделился фотографией в одежде из оленьих шкур - малице.
"Усинские район - удивительное место. Друзья, хочу поделиться с вами фото из деревни Захарвань в традиционной малице. Уже много лет здесь проводится праздник оленеводов "Зарни Сюр", - пишет Н. Такаев. - Восхищаюсь и уважаю людей, которые бережно хранят традиционные профессии и ремесла своих прародителей".
В свою очередь Н.Такаев передал эстафету зампредседателя правительства Коми - министру сельского хозяйства и продовольствия региона Анатолию Князеву, а также мэру Ухты Магомеду Осману и руководителю администрации Печоры Наталье Паншиной.

        ***С инициативой проведения флешмоба в соцсетях выступили регионы России. Акция будет проходить до 4 ноября 2019 года. Участники считают, что это достойный способ отметить праздник и акция станет ежегодной доброй традицией.
      
Хештеги флешмоба #мыедины #Россия #РеспубликаКоми #мыизКоми #Коми.
