
# Пермский минстрой о нападении охранника на журналистку: Имел право ограничить доступ, но не таким же способом!

Published at: **2019-11-07T12:49:00+00:00**

Author: **Ксения Теплякова**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557570/)

В министерстве строительства Пермского края прокомментировали нападение на тележурналиста во время съемок сюжета о сносе гаражей в Разгуляе, передает корреспондент Накануне.RU.
"Представитель охранного агентства подрядчика в праве ограничить доступ посторонних лиц на стройплощадку без соответствующего разрешения. Однако не таким способом. В свою очередь управление капитального строительства проведет внутреннее расследование случившегося", - заявили в ведомстве.
Отметим, что доследственная проверка также организована Следственным комитетом Прикамья.
"В настоящее время проводятся мероприятия, направленные на установление всех обстоятельств произошедшего. По результатам проверки в установленном законом порядке будет принято законное и обоснованное процессуальное решение", - уточнили в региональном СКР.
На кадрах, которые ранее опубликовала ГТРК-Пермь, видно, как неизвестный мужчина, предположительно являющийся охранником, нанес удар в сторону лица журналистки, толкает ее, вырывает из рук микрофон,срывает с него ветрозащиту и выкидывает. Свои действия он объяснил тем, что защищает частную территорию, принадлежащую управлению капитального строительства. Сейчас телекомпания оценивает причиненный ущерб. Отметим, что согласно ст. 144 УК РФ максимальное наказание за воспрепятствование работе журналиста составляет шесть лет лишения свободы.
Напомним, на территории бывшего гаражного кооператива, который располагается в Разгуляе, планируется строительство нового здания Театра оперы и балета. Подрядчик начал сносить гаражи, чем вызвал протест их владельцев. По словам пермяков, эти гаражи не являются самовольными постройками и у членов кооператива есть право собственности на эти гаражи. Они требуют компенсаций.
Губернатор Пермского края Максим Решетников, объявив о назначении министром строительства Андрея Колмогорова отметил,что необходимо разобраться со сносом гаражей на Разгуляе. Минстрой поручил подрядчику приостановить работы по сносу гаражей. Собственники гаражей в бывшем гаражно-строительном кооперативе №1 обратились с иском в суд.
