
# Keluarga Alfin Lestaluhu Dapat Santunan Rp100 Juta

Published at: **2019-11-02T05:25:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/tim_nasional/keluarga-alfin-lestaluhu-dapat-santunan-rp-100-juta-2da4a2.html)

Bola.net - Wafatnya bek Timnas Indonesia U-16, Alfin Lestaluhu mengundang simpati dari banyak pihak, salah satunya organisasi kemanusiaan Aksi Cepat Tanggap (ACT) yang memberikan santunan berupa uang tunai sebesar Rp100 juta kepada keluarga almarhum.
Kepala ACT Cabang Maluku Wahab Loilatu menyerahkan bantuan kepada keluarga Alfin Lestaluhu di rumah almarhum di Jalan Wailatu, kompleks Batugajah, Desa Tulehu, Kecamatan Salahutu (Pulau Ambon), Kabupaten Maluku Tengah, Jumat (1/11/2019).
Antara melaporkan, Erwin Lestaluhu (34) dan Eka Lestaluhu (33), kedua orang tua Alfin tampak terharu dan mengucapkan terima kasih saat menerima santunan tersebut.
Dengan mata berkaca-kaca Erwin menuturkan almarhum yang baru dimakamkan siang hari merupakan anak yang sangat membanggakan keluarga. Kendati masih sangat belia, dia gigih dalam memperjuangkan cita-citanya.
Kesungguhan dan kegigihannya itu telah mengantarnya untuk mengukir prestasi yang membanggakan kedua orang tua. Sosok yang baru menginjak usia 15 tahun pada 1 September 2019 itu menjadi sosok yang menginspirasi bagi ketiga adiknya.
"Dia anak pertama saya, baru umur 15 tahun. Dia sangat membanggakan, anak yang gigih dalam memperjuangkan cita-citanya dan menjadi inspirasi adik-adiknya," ucap Erwin.
Alfin Lestaluhu, kata dia, pulang ke kampung halaman di Tulehu pada 24 September 2019 usai membela Timnas Indonesia U-16 di kualifikasi Piala Asia 2020. Ia mendapatkan libur tiga hari untuk bertemu keluarga.
