
# Бывший пивзавод «Росар» начал получать электричество из возобновляемых источников

Published at: **2019-11-06T21:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159657/)


        Идет речь об энергии солнца или о чем другом — не пояснили.
      
Холдинг AB InBev Efes сегодня в Омске объявил, что начал в России закупки электроэнергии из возобновляемых источников. Завод компании в Омске, бывший «Росар», вошел в число первых получателей такой электроэнергии.
На форуме межрегионального сотрудничества России и Казахстана в рамках выставки «Высокие технологии: возможности России и Казахстана» компания AB InBev Efes анонсировала начало закупки электроэнергии из возобновляемых источников энергии для своих заводов на территории России. Поставки в адрес предприятия в Омске уже начались.
В рамках глобальной стратегии по устойчивому развитию AB InBev Efes обязуется довести объемы потребления электроэнергии, выработанной с помощью такой энергии, до 100% до конца 2025 года. С 1 сентября 2019 года пивоваренный завод в Омске закупает такую электроэнергию. Начало закупок электроэнергии стало продолжением соглашения о сотрудничестве, подписанного на Петербургском международном экономическом форуме с компаниями Enel, «Хевел», Fortum и «РУСЭНЕРГОСБЫТ» в июне 2019 года. Заключение соглашений о переходе на ВИЭ позволит сократить выбросы парниковых газов компании в пивоваренном и связанных производствах на 9%.
На экспозиции компании губернатор Омской области Александр Бурков отметил, что AB InBev Efes широко использует в регионе инновации, в том числе в сельском хозяйстве.
