
# Crisis: las ventas de automóviles cayeron un 47% en lo que va del año

Published at: **2019-11-06T11:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/nacionales/2019/11/6/crisis-las-ventas-de-automoviles-cayeron-un-47-en-lo-que-va-del-ano-418395.html)

La producción automotriz registró una caída de 17,7 por ciento en octubre respecto de igual mes del año pasado. Se fabricaron 31.834 vehículos, cuando la cifra había sido de 38.659 vehículos en octubre de 2018. El sector automotriz es una de las actividades más afectadas por la crisis económica. Hubo un desplome de las ventas en el mercado interno y las exportaciones tampoco reaccionaron. Este año se vendieron al mercado de Brasil 29.170 vehículos menos que en igual período de 2018.
En octubre se despacharon al mercado interno 27.204 vehículos. La cifra fue unas 10.003 unidades menos respecto de la registrada en igual mes del año pasado. En lo que va de 2019, las ventas a concesionarias sumaron 318.423 unidades. Esto implica una baja de 281.880 rodados en relación con el mismo período de 2018, es decir, el 47% menos.
Los datos publicados por la Asociación de Fábricas de Automotores muestran el derrumbe notable de la economía argentina. La producción de autos acumulada en los primeros diez meses del año sumó 273.164 unidades. Esta cifra representa un 33,3 por ciento menos respecto de las 409.366 unidades fabricadas el año pasado. Se computan en estos datos tanto automóviles particulares como utilitarios.
Las exportaciones son uno de los principales frentes del conflicto del sector. En octubre registraron 19.339 unidades, un monto que equivale a una caída del 10,3 por ciento respecto de las exportaciones del mismo mes de 2018. Entre enero y octubre, mientras tanto, se exportaron 187.362 vehículos. Se trata de una merma de 15 por ciento en relación con igual período del 2018.
El retroceso de las exportaciones se debe a la mala performance de las ventas hacia el mercado brasileño. El principal socio comercial de la Argentina explica el 66 por ciento de las ventas de las terminales locales al mundo. Chile, Paraguay y Oceanía fueron otros destinos de exportación con retroceso de las ventas.
Las menores compras de rodados en el mercado interno son el otro gran foco de problemas para la actividad automotriz. “Las ventas a concesionarios de octubre tuvieron una suba del 1,2 por ciento respecto de Septiembre pero marcaron una disminución del 26,9 por ciento con relación a igual mes del año pasado. Comparando diez meses del 2019 con respecto al 2018 se registró una baja del 47,0 por ciento.” Así lo explicaron desde Adefa.
