
# Астрологический прогноз на среду, 6 ноября

Published at: **2019-11-05T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/05/106560/)

ОВНЫ, соберитесь с силами и разделайтесь с незавершенными делами, иначе они напомнят о себе в самый неподходящий момент. Поступающие предложения рекомендуется изучить с разных сторон, выбирая те, что принесут наибольшую пользу.
У ТЕЛЬЦОВ удачно проходят поездки, особенно совершаемые в компании друзей или сотрудников по работе. Общение с любимыми будет непростым, но интересным. Если что-то не получается, — значит, возможно, ваши основные цели изменились.
У БЛИЗНЕЦОВ отличное время для принятия волевых решений, отказа от вредных привычек. При должном настрое сегодня можно вспомнить свои прошлые жизни, восстановить связь с предками, которая будет усиливать вас в дальнейшем.
РАКИ имеют все шансы совершить удачные покупки, получить прибыль от коммерческих предприятий. Информация, полученная сегодня, будет актуальна в течение месяца. О личных планах лучше пока не откровенничать.
У ЛЬВОВ хорошее время для обучения: отлично усваиваются знания, полученные от друзей, сослуживцев и деловых партнеров. Избегайте скоропалительных выводов на чужой счет. Вечер идеально подходит для получения удовольствия от самых разных вещей.
ДЕВЫ добьются успеха во всех новых делах. Однако не забрасывайте и старые увлечения, найдите время для любимого хобби. Хорошее время для изучения языков и ремесел, можно с успехом проявить себя в таких областях как живопись и музыка.
У ВЕСОВ непредсказуемо проходит общение с лицами, старше их по возрасту или положению. Не стоит стремиться победить во всех спорах: это возможно, но такое поведение приведет к изоляции, чувству одиночества.
СКОРПИОНАМ физическая активность могла бы помочь снять напряжение: посещение спортзала или бассейна принесет и удовольствие, и пользу. Хороший день для покупок: не торопитесь, и вам удастся выбрать лучшее из того, что вам предложат.
У СТРЕЛЬЦОВ подходящий день для любых начинаний, принятия ответственных финансовых решений. Контакты с новыми людьми сулят самые разные переживания. Постарайтесь активней применять на практике знания, которыми обладаете.
КОЗЕРОГАМ стоит сконцентрироваться на целях, связанных с карьерой. Следует предпринять что-нибудь в этом плане – дальше начать действовать будет сложнее. Есть шанс наладить новые выгодные контакты.
ВОДОЛЕЯМ стоит подумать, прежде чем давать обещания, высказываться на чей-то счет. Постарайтесь достичь взаимопонимания с другими участниками событий. Часть дня рекомендуется провести в одиночестве, хорошо заниматься медитацией, чтением духовной литературы.
РЫБЫ смогут удачно продемонстрировать свои рабочие качества и, как следствие, получат вознаграждение. Некоторым предстоит заняться ремонтом, что потребует больших эмоциональных и материальных затрат.
Источник — салон "Мандрагора"
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
