
# Durante el sexenio se buscará rescatar maíces de origen nativo: Secretaría de Agricultura

Published at: **2019-11-06T16:11:12+00:00**

Author: **Héctor Usla**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/durante-el-sexenio-se-buscara-rescatar-maices-de-origen-nativo-secretaria-de-agricultura)

El secretario de Agricultura y Desarrollo Rural (Sader), Victor Villalobos, declaró este miércoles que una de sus prioridades es la de rescatar los maíces nativos en México.
“Estamos trabajando en una iniciativa que buscará rescatar los maíces de origen nativo, somos centro de origen y domesticación de alrededor de 59 razas nativas, que hoy en día, cobran un valor particular, ya que si desarrollamos e impulsamos la cadena completa se beneficiará a la población más pobre y a los indígenas que han salvaguardado este horizonte genético por años”, dijo en conferencia de prensa.
En el encuentro con su homólogo, Sonny Perdue, secretario del Departamento de Agricultura de Estados Unidos, Villalobos resaltó la importancia de la relación comercial entre ambos países.
Estados Unidos vende alrededor de 16 millones de toneladas de maíz amarillo a México, lo que según palabras de Villalobos, beneficia a los productores mexicanos, ya que la adquisición de esta mercancía sirve para alimentar ganado, lo que tiempo después se traduce en carne de pollo o cerdo en las mesas de los hogares mexicanos.
“México es autosuficiente de maíz blanco. Su uso se destina al consumo humano, como lo son las tortillas, producimos cerca de 27 millones de toneladas, por lo que gracias a la eficiencia de los productores mexicanos, sobre todo los del centro y norte del país, podemos decir que somos autosuficientes”, agregó el secretario..
Además, el titular de la dependencia recordó que en México no se permitirá el cultivo de maíz transgénico, como lo ha señalado reiteradamente el presidente Andrés Manuel López Obrador.
En otro aspecto, Villalobos destacó la buena relación entre los departamentos agrícolas de Estados Unidos y México, por lo que confía que la ratificación del Tratado entre México, Estados Unidos y Canadá (T-MEC) finalice lo antes posible.
“Hemos desarrollado una relación muy estrecha con el departamento de agricultura de Estados Unidos. Hemos tratado diversos temas comerciales, entre los que destacan algunos productos como el tomate, el aguacate y los lácteos. También hemos estado analizando medidas sanitarias y una mayor transparencia en comercialización, con el objetivo de buscar un mercado más integrado entre ambos países”, señaló.
A su vez, Perdue destacó que desde que se firmó el Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN), se ha observado un incremento de 7 veces comercio entre México y Estados Unidos, por lo que espera que la renovación del acuerdo llegue a buenos términos.
“Con el T-MEC tendremos un mejor acuerdo al que firmamos hace 25 años, actualmente los representantes en el congreso aún tienen puntos importantes por discutir, pero creemos en un comercio libre que se puede hacer de forma orgánica, por ejemplo, si crece nuestra industria ganadera, los consumidores mexicanos se beneficiarán de lo que produzcamos”, resaltó el secretario de agricultura estadounidense.
Hacia el futuro, ambos representantes comerciales buscarán incrementar los lazos comerciales con Argentina, Brasil y Canadá, ya que, argumentaron que estos países tienen una responsabilidad adicional a nivel global.
“No solo debemos preocuparnos por nuestra demanda de alimentos también tenemos que jugar un papel importante en la seguridad alimentaria de la humanidad, estamos de acuerdo con asumir ese liderazgo”, expresó Villalobos.
