
# Veja 10 regras e dicas para as provas do Enem deste domingo

Published at: **2019-11-03T09:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/educacao/2019/11/mais-de-5-milhoes-de-candidatos-sao-esperados-o-enem-neste-domingo-3.shtml)


        São Paulo
      
Neste domingo (3), acontece a primeira etapa do Exame Nacional do Ensino Médio, o Enem, que tem uma previsão de receber mais de 5 milhões de candidatos em todo o Brasil.

        Veja 10 pontos importantes para as provas desta primeira etapa.
      
1) As provas serão de linguagens, códigos e suas tecnologias, ciências humanas e suas tecnologias e redação.
2) Os portões abrem às 12h e fecham às 13h no horário de Brasília. Se seu Estado tem fuso horário diferente, fique atento:
3) Verifique a hora certa e não se deixe enganar por celulares ou relógios de rua, que podem estar marcando indevidamente o horário de verão.
4) É obrigatório o uso de caneta esferográfica de tinta preta para o preenchimento do cartão-resposta.
5) Qualquer outro material além da caneta preta, incluindo lápis ou lapiseira, será guardado dentro do porta-objetos fornecido pelo aplicador do exame na sala. A embalagem será lacrada e acomodada embaixo da cadeira dos participantes.
6) Qualquer ruído emitido por celular ou outro aparelho eletrônico, mesmo que esteja desligado e embalado no porta-objetos, causará a eliminação imediata do candidato.
7) Para identificação, serão aceitos apenas documentos originais. Não é possível acessar a prova utilizando cópias autenticadas ou documentos digitais. Em caso de roubo, deverá ser apresentado boletim de ocorrência, e o candidato deverá fazer uma identificação especial, com coleta de dados biométricos, de informações pessoais e da assinatura em formulário próprio. O procedimento de identificação especial também serve para candidatos que apresentem documentos que estejam danificados, ilegíveis ou com foto que tenha fisionomia diferente e que não permita a identificação.
8) Todos os alimentos serão revistados. O Inep recomenda que as garrafas de água sejam transparentes e que os lanches estejam lacrados.
9) Evite comidas gordurosas. Alimentos salgados ajudam a evitar a pressão baixa.
10) O Inep recomenda, em comunicado publicado no site, que o participante leve uma versão impressa do Cartão de Confirmação de Inscrição, que contém informações pessoais do candidato e informações específicas sobre o local da prova. 
 
