
# Tips para tener una noche de pasión e intensidad con tu pareja

Published at: **2019-11-07T15:52:00+00:00**

Author: **Jazmín Marcos**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1517741-consejos-noche-pasion-intimidad-pareja-relaciones-sexuales-intimidad)

Todos sabemos cuál es el día en que tendremos un encuentro íntimo con nuestra pareja y es casi inevitable no prepararnos para ello, sin embargo, si lo que quieres es tener una completa noche de pasión, toma en cuenta algunos tips para lograrlo.
Por ello, si quieres lograr una noche inolvidable junto a tu pareja, no dejes de lado algunos consejos que podrían servirte. No dudes en prepararte no solo de forma física, sino también emocional. Aquí te lo explicamos.
Deja volar tu imaginación, si quieres un espacio como el de una película romántica o erótica, puedes ponerlo a prueba. Velas y rosas pueden ser tus fieles compañeros para la intimidad. Incluso, si quieres, puedes ponerle una buena música.
Todo empieza desde ti y lo que piensas, así que por más intensión que tengas, si no te sientes completamente segura, es muy probable que no fluya como esperas. Así que deja los tabúes de lado y comienza a sentirte sexy.
Sí, cuando toda la ropa se va, lo único que queda eres tú y la piel, por ello los aromas son grandes aliados para acompañar, así que no dudes en llevar una buena crema o una loción que te regale un gran aroma, así seducirás mucho más.
Una buena lencería será muy buena compañera para destacar tus curvas y tu bello cuerpo, pero eso no es todo, explora mucho más de lo que antes te hayas atrevido. Prueba diversas posiciones sexuales que te interesen o incluso pregúntale a tu pareja que es lo quiere experimentar ahora.
