
# Cinq clés pour décrypter l'essor du tourisme d'affaires dans l'agglomération de Vichy (Allier)

Published at: **2019-11-04T07:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/vichy-03200/actualites/cinq-cles-pour-decrypter-l-essor-du-tourisme-d-affaires-dans-l-agglomeration-de-vichy-allier_13676719/)


        Déjà prisé des touristes, des curistes et des sportifs, qui constituent des hôtes privilégiés, le bassin de Vichy l’est aussi des entreprises,  toujours plus nombreuses à venir y organiser salons et séminaires.
      
Depuis plusieurs années, le tourisme d'affaires (ou congressiste) est ainsi en plein essor dans l'agglomération thermale. Du côté de l’office de tourisme de Vichy et de son département congrès-séminaires, on se prépare même à boucler une année 2019 record en la matière. Voici cinq données pour décrypter cette tendance.  
Ces dernières années, le nombre de séminaires et congrès accueillis à Vichy n'a cessé d'augmenter. Rien que pour cette année 2019, 115 événements professionnels auront été organisés dans la cité thermale. Ce qui en fait l'une des toutes meilleures années en la matière sur la dernière décennie. 
Lieux d'accueil privilégiés des congrès et salons, trois sites bénéficient d'une animation constante, étalée tout au long de l'année : le Palais des Congrès-Opera, le Palais du lac et l'Espace du Parc (ou Maison des jeunes) au centre omnisports. Sur la location de ces trois sites, l'office de tourisme de Vichy enregistre, pour l'année 2019, une hausse de 14% de son chiffre d'affaires. 
Si fédérations et associations locales étaient les moteurs principaux du tourisme congressiste à Vichy il y a quelques années, la tendance a évolué.
Jérôme Joannet est conscient que les liens tissés avec la région lyonnaise, notamment, « offrent de belles marges de manœuvre » pour renforcer plus encore l’attractivité et la popularité de Vichy dans la grande région. 
Et si les entreprises viennent de plus loin, donc, elles restent aussi plus longtemps. La moyenne de nuitées pour les séminaires professionnels à Vichy est ainsi de 2,2 (contre 1,7 au niveau national).
Autrement dit : les temps de séjours s’étalent souvent sur trois journées, avec autant de retombées positives pour les restaurants, commerces et hôtels (au total, le tourisme d’affaires a généré 67.000 nuitées dans l’agglomération vichyssoise en 2019).
 « Vichy est une destination où les entreprises viennent aussi voir et faire des choses. C’est pourquoi on leur propose souvent du "all inclusive" lorsqu'elles nous sollicitent, c'est à dire tout un panel d’activités, visites et excursions pour promouvoir Vichy dans toute sa globalité », précise encore Jérome Joannet.
Avec des séminaires et salons qui se tiennent tout au long de l'année, Vichy est donc une destination incontournable de professionnels issus de divers métiers. Et la ville thermale s'est construit une belle réputation dans de nombreux domaines, en attirant des salons d'importance, tels le salon "Cycl'Eau". 
En marge de son Festival du Jeu, en septembre, l'office de tourisme organise également un salon professionnel du jeu. Bien que tout nouveau (c'était cette année la deuxième édition), ce salon est déjà devenu un rendez-vous majeur pour les professionnels du secteur venus de toute la France et même d'Europe. 

        
          Pierre Geraudie  
        
      
