
# НБУ опережает график снижения ставок. Как это отразится на курсе гривни

Published at: **2019-11-01T04:30:00+00:00**

Author: **Владимир Позний**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/kurs-dollara-kurs-grivni-kak-rezkoe-snizhenie-stavki-nbu-otrazitsya-na-valyute-novosti-ukrainy-50050911.html)

В прошедшую пятницу НБУ удивил рынки резким снижением учетной ставки на 1 процентный пункт, удвоив темпы смягчения политики. Зачастую подобные решения запускают распродажу национальной валюты, поскольку снижают доходность номинированных в ней активов. Однако гривне удалось избежать этой участи, и вот почему.
Снижение ставки в Украине происходит в унисон с активными послаблениями в монетарной политике в других странах. В частности, 24 октября Банк Турции снизил ставку сразу на 25 бп до уровня 14%. На этом фоне гривна сумела избежать продолжительной распродажи, вернувшись в область ниже 25 за доллар.
Не стоит забывать, что ключевая ставка на уровне 15,5% - это весьма высокий уровень, и, несмотря на последнее смягчение, гривна остается в числе «доходных» валют. В этих условиях повышенный спрос на рисковые активы, характерный для периода роста мировых фондовых рынков, способен и дальше привлекать покупателей к гривне.
Внутренним позитивным фактором для гривни остается продолжающееся торможение потребительской инфляции, которая снизилась до 7,5% быстрее прогнозов, приблизившись к целевым 5%. Глава НБУ ранее сигнализировал, что инфляция в 5% позволит снизить учетную ставку до 8%. Вероятно, резкое замедление роста цен может привести ключевую ставку к указанному уровню раньше, чем планировалось — до 2021 года.
