
# EUA querem trazer energia solar do espaço para a Terra

Published at: **2019-11-06T20:00:41+00:00**

Author: **Vítor M.**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/ciencia/eua-querem-trazer-energia-solar-do-espaco-para-terra/)

A energia solar parece ser o caminho para substituir o petróleo no nosso planeta. Apesar de ainda estarmos a muitas décadas dessa completa transformação, há já planos e movimentações ambiciosas para recolher energia solar. Assim, conforme foi dado a conhecer, os EUA pretendem enviar energia solar do espaço para a Terra.
O Laboratório de Investigação da Força Aérea dos EUA (AFRL), em parceria com a empresa Northrop Grumman, terá um projeto para desenvolver uma sofisticada tecnologia orbital.
De acordo com o que tem sido veiculado, a Força Aérea dos Estados Unidos está a trabalhar no desenvolvimento de um sistema que permite aos militares recolher energia solar no espaço e enviá-la para a Terra.
Conforme relata o Stars and Stripes, este projeto está em andamento no Laboratório de Investigação da Força Aérea em Albuquerque. É um projeto que conta com um financiamento acima dos 100 milhões de dólares e que foi batizado como Projeto de Demonstração e Investigação Incremental de Energia Solar no Espaço (SSPIDR).
Esta tecnologia permitirá a recolha de enormes quantidades de energia solar no espaço. Posteriormente, essa energia será transmitida de forma concentrada para bases remotas dos EUA durante operações militares.
O SSPIDR recolherá a energia solar no espaço e irá converter a mesma numa radiofrequência para descer à Terra. No planeta, esta radiofrequência será então convertida de volta a energia por meio de estações recetoras no solo.
A ideia pode soar como algo vindo de um romance de ficção científica. Contudo, já existe esta técnica desde a década de 1960. O SSPIDR não só permitiria aos militares enviar energia para postos avançados remotos, como também eliminaria os riscos agora envolvidos no transporte de eletricidade para postos avançados em regiões hostis.
Conforme é sabido, os militares atualmente têm que levar geradores de combustível diesel para postos avançados, expondo tropas a possíveis emboscadas. No entanto, o SSPIDR permitiria que os postos avançados recebessem energia sem colocar em risco a vida dos soldados americanos.
Segundo o Engadget, a China planeia lançar o desenvolvimento e o lançamento de um sistema semelhante até 2025.
