
# Tres constructoras ya no pueden operar en Xalapa

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Ariadna García | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/tres-constructoras-ya-no-pueden-operar-en-xalapa-xalapa-obras-publicas-veto-sancion-autoridades-4400438.html)

Xalapa, Ver.- La administración municipal ha impedido que tres empresas constructoras sigan trabajando en la ciudad al haber provocado un grado muy alto de inseguridad, incertidumbre, baja calidad de vida para los habitantes de los fraccionamientos que construyeron.
La directora de Desarrollo Urbano, América Carmona Olivares, sostuvo que ahora las inmobiliarias están siendo llamadas a ser socialmente responsables y comprometidas con la población.
“Tenemos por lo menos dos o tres que están en esa circunstancia de un grado muy alto de ilegalidad y que, lo que han provocado es un grado muy alto de inseguridad, incertidumbre, baja calidad de vida de la gente que habita esos fraccionamientos. No podemos dar nombres porque incluso hay procedimientos administrativos legales con esas empresas”, dijo.
No obstante, subrayó que casos así se siguen registrando en la parte norte de la mancha urbana de Xalapa colindando con las zonas ejidales, donde la gente está padeciendo que las empresas no hayan dejado alumbrado público o drenaje, por ejemplo.

        Precisó que aunque no cuentan con solicitudes para la construcción de nuevas unidades habitaciones de algunas otras empresas, están bajo la lupa de la administración municipal.
      
Lo que sí existe desde 2018, añadió, es la petición de darle continuidad a los procesos que tiene las constructoras y que tienen de años atrás, para poder municipalizar las áreas comunes y empezar a vender.
Lo que el gobierno municipal busca es que cuando estén en un 80 o 90 por ciento de avance de venta de casas lleven en mismo avance en los servicios que brindan.
“Porque si no municipalizan y siguen vendiendo se van, dejan las casas ya con compraventa hecha pero resulta que ni las calles ni las áreas verdes, ni de equipamiento urbano le pertenecen al municipio sino a ellos como particulares”, abundó.
Eso provoca que no haya quien les dé mantenimiento y exista molestia por parte de la población porque no hay alumbrado público suficiente, no pasan los camiones recolectores de basura o no responde nadie por el drenaje.
También expuso que muchos ciudadanos que viven en estos fraccionamientos, que no están municipalizados, han llevado un acompañamiento por parte de la dirección de Desarrollo Urbano y la dirección de Gobernación, para irles informando y asesorando por parte del área Jurídica del ayuntamiento cómo deben actuar y cuál es si situación legal actual, para que puedan ir tomando las decisiones adecuadas.
