
# Объем промышленного производства вырос в Крыму

Published at: **2019-11-07T07:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/obem-promishlennogo-proizvodstva-vi/)

Прирост объема промышленного производства в Крыму с января по сентябрь по сравнению с аналогичным периодом 2018 года составил 25,1%. Об этом сообщила руководитель управления федеральной службы государственной статистики по РК и Севастополю Ольга Балдина, передает пресс-служба Госсовета РК.
Итоги социально-экономического развития Крыма за 9 месяцев подвели на заседании экономического совета, который прошел под председательством спикера крымского парламента Владимира Константинова.
О характеристиках и динамике развития основных отраслей и видов экономической деятельности участникам заседания рассказала Ольга Балдина. По ее словам, прирост объема промышленного производства в Крыму был обеспечен работой предприятий обрабатывающих производств на 6,1%, обеспечения электрической энергией, газом и паром; кондиционирования воздуха на 71,8%, водоснабжения; водоотведения, организации сбора и утилизации отходов, деятельности по ликвидации загрязнений на 20,3%.
Снижение объемов производства к соответствующему периоду прошлого года наблюдалось в добывающей промышленности на 9,2%. Вместе с тем отмечалось отрицательное сальдо торгового баланса — импорт превышал экспорт, и сезонное снижение индекса предпринимательской уверенности в отрасли строительства.
Говоря о показателях доходной части республиканского бюджета в разрезе налоговых и неналоговых поступлений, руководитель федеральной налоговой службы по РК Роман Наздрачев акцентировал внимание на работе, проводимой ведомством по выявлению недобросовестных налогоплательщиков.
В качестве примера он привел потребительский кооператив «Утес» в городском округе Алушта, где за два месяца текущего года усилиями сотрудников службы к налогообложению привлекли 100 организаций и индивидуальных предпринимателей, незаконно оказывавших услуги по размещению. Такие меры позволили вдвое увеличить сумму налогов и платежей в бюджет республики.
Глава ведомства также напомнил, что крымский парламент принял закон об уплате налога на имущество физических лиц, и рекомендовал органам власти муниципальных образований обеспечить его выполнение на местах.
Участники заседания заслушали информацию о состоянии финансового рынка, представленную экономическим советником отделения по РК Южного главного управления Центрального банка РФ Викторией Зимненко. В ее докладе отмечалось, что в регионе сохраняется устойчивая тенденция роста вкладов физических лиц на 12,7%, одной из самых низких в регионе по сравнению с субъектами ЮФО остается просроченная задолженность по кредитам — 3,6%. Кроме того, развивается потребительское и ипотечное кредитование при общем снижении ценовых условий банковских займов.
Председатель комитета по бюджетно-финансовой, инвестиционной и налоговой политике Ольга Виноградова сообщила, что в спланированном бюджете на 2020 год предусматривается увеличение социальных выплат малообеспеченным гражданам более чем на 12% — 2,2 млрд рублей, из которых только 800 млн рублей из республиканского бюджета.
«В первую очередь, средства планируются направить на обеспечение национальных проектов, в том числе по финансовой поддержке семей при рождении детей в соответствии с указом Президента РФ. Порядка 900 тысяч с нового года смогут получить крымчане, нуждающиеся в улучшении жилищных условий, в рамках региональной программы увеличения рождаемости. В комплексе эти меры помогут улучшить демографические показатели в Крыму», — уверена парламентарий.
Ольга Виноградова также отметила положительное решение правительства РФ о возможности продления льготного периода действия свободных экономических зон в республике.
«Благодаря этому Крым сможет вернуться к положительной динамике роста налога на доходы физических лиц и, соответственно, реальных доходов граждан. Озвученные меры позволят достичь положительных показателей развития региона, на уровне других субъектов Южного федерального округа», — отметила глава комитета.
В свою очередь с предложением о разработке программы поддержки санкционных промышленных предприятий Крыма выступил член экономического совета, председатель правления АО «Завод Фиолент» Александр Баталин. По его мнению, такой шаг позволит нарастить темпы развития промышленности в регионе и обеспечить модернизацию основных активов предприятий.
Он также предложил обратиться к депутатам Госдумы РФ и сенаторам Совета Федерации, представляющим Крым в Федеральном Собрании, активнее включаться в лоббирование интересов крымских предприятий на федеральном уровне.
По итогам заседания члены экономического совета приняли решение в начале 2020 года заслушать аналогичную информацию по итогам 2019 года для принятия дальнейших управленческих решений.
ИА «КИА», Дмитрий Бугай
