
# Thần đồng Thái Lan: 'Áp lực trước trận gặp Việt Nam là rất lớn'

Published at: **2019-11-04T11:48:48+00:00**

Author: **Thái Việt**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/the-thao/bong-da/than-dong-thai-lan-ap-luc-truoc-tran-gap-viet-nam-la-rat-lon-6373056.html)

Tiền đạo trẻ Ekanit Panya được kỳ vọng rất nhiều khi Thái Lan chuẩn bị bước vào 2 chuyến làm khách liên tiếp ở vòng loại World Cup 2022, trước Malaysia và Việt Nam.
Trong trận thắng 2-1 của Thái Lan trước UAE, chính Ekanit Panya ghi bàn ấn định kết quả. Anh đồng thời nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất trận.
Mới đây nhất, cầu thủ 20 tuổi đã nâng cao chiếc cúp vô địch Thai League 2019 cùng CLB Chiangrai United. Qua đó lật đổ sự thống trị của CLB Buriram United.
“Tôi đang cảm thấy rất vui và hạnh phúc khi tiếp tục được HLV Akira Nishino triệu tập. Chức vô địch với Chiangrai United mới đây giúp tôi tự tin và quyết tâm hơn“, Ekanit trả lời phỏng vấn sau khi được gọi lên ĐTQG.
Ekanit là ngôi sao đang lên của bóng đá Thái Lan.

        “NHM Thái Lan đặt nhiều kỳ vọng vào tôi. Nhưng thực sự tôi đang có những áp lực cho riêng mình. Đặc biệt là ở trận gặp ĐT Việt Nam, đó là một trận đấu rất quan trọng với một cầu thủ còn rất trẻ như tôi.
      
Tuy vậy, đây là cơ hội để tôi phát triển thêm, và phải học hỏi từ các đồng đội nhiều kinh nghiệm“, Ekanit nói thêm
Đươc biết, Ekanit Panya hiện đang được rất nhiều CLB Nhật Bản quan tâm. Thông qua HLV Akira Nishino, nhiều CLB J.League muốn gửi đề nghị đến anh.
“Đó là mục tiêu mà tôi hướng đến. Nhưng tôi hiểu mình còn phải học hỏi nhiều hơn để sang J League. Tôi phải cải thiện khả năng xử lý bóng và di chuyển không bóng. Nhưng bây giờ không phải là lúc nghĩ về tương lai, hiện tại, tôi muốn dành sự tập trung cho các trận đấu với Thái Lan“, Ekanit khẳng định.
