
# Хабаровск — Дубай: федерация современного панкратиона впервые проведет турнир в ОАЭ (ФОТО)

Published at: **2019-11-01T13:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/sport/2019/11/01/106438/)

В рамках международного музыкального фестиваля "Парус", проводимого в Дубае ежегодно, федерация MFP организовала турнир по смешанным единоборствам Parus Fight Championship в ОАЭ, он состоится 3 ноября. Соорганизатором выступил известный тяж Сергей Харитонов. В клетку выйдут три бойца из Хабаровска.
Это будет дебют смешанных единоборств на известном музыкальном фестивале в Арабских Эмиратах. Отрадно, что за его создание отвечают хабаровчане. Турнир пройдет по правилам ММА. Бои будут дополнять выступления таких мэтров, как Джо Лин Тернер, ну и набирающих популярность молодых исполнителей, среди которых Тима Белорусских, например. Все действо будет происходит на территории отеля на открытой площадке у берега Персидского залива.
Три поединка проведут хабаровские бойцы, первые номера федерации MFP: Евгений Рязанов, Эльнур Агаев и Евгений Ерохин. Последний в главном бою вечера за пояс турнира встретится с известнейшим бразильцем Майкелем Фалькао.
Также в восьмиугольник выйдут и другие мастеровитые бойцы — друзья и спарринг-партнеры Сергея Харитонова. Например, чемпион по тайскому боксу Александр Рыжеватов и 11-кратный чемпион мира в этой же дисциплине Денис Гончаренок из Белоруссии. Попробуют организаторы и новый формат боя в клетке — без ухода в борьбу по правилам тайского бокса. Оказалось, что арабский мир не приучен к смешанным единоборствам, нет бойцов и соответствующей инфраструктуры. При организации турнира пришлось столкнуться с несколькими проблемами, но они решились на удивление легко.
Все сложилось удачно и в технических вопросах. Даже клетку искали недолго. Заказывать или везти — выходило дорого. Но в Италии живет поклонница ММА, которая была и на турнире в Хабаровске. Она, узнав, что ее российские друзья устраивают турнир в Эмиратах, предоставила клетку из своего зала в Дубае совершенно бесплатно. Кстати, в ОАЭ поехали около 20 болельщиков поддерживать хабаровчан. А тем, кто ждет турнира по ММА территориально ближе, сообщаем: 30 ноября федерация проведет бойцовские соревнования во Владивостоке, куда также приедет Сергей Харитонов.
Напомним, второй год в Хабаровске проводится турнир по смешанным единоборствам Young Blood. Молодая лига создана под эгидой федерации современного панкратиона MFP, а идейным вдохновителем и организатором стал действующий боец из Хабаровска Евгений Рязанов. Турнир собрал спортсменов, которые только начинают свой путь в ММА, а также тех, кто уже имеет небольшой опыт выступления в октагоне.
Агния Вишневская, новости Хабаровска на DVhab.ru.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
