
# ¿Cuánto les cuesta a los españoles la UE? Casi 12.000 millones anuales hasta 2027

Published at: **2019-11-05T16:41:04+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/gasto-espana-europa-cuanto-cuesta-ue-millones-anuales/6517373/)


        Las cifras de la Comisión Europea sitúan a España en el cuarto lugar en aportación al presupuesto, por detrás de Alemania, Francia e Italia
      
España destinará casi 12.000 millones de euros anuales a nutrir el presupuesto de la Unión Europea entre 2021 y 2027, una cifra que sitúa al país en el cuarto puesto en aportaciones a las arcas comunitarias, solo por detrás de Alemania, Francia e Italia. Así lo indican los últimos cálculos de la Comisión Europea (CE) que señalan un aumento del 17,5% de la contribución española respecto a la registrada entre 2014 y 2020.
Concretamente las cifras de la CE, aún provisionales, apuntan a 11.950 millones de euros de media para la aportación española, cantidad que crecerá anualmente desde los 10.860 millones que Bruselas estima en el año 2020 (último del presupuesto actual) hasta los 12.380 millones que pagará en 2027, último año del próximo Marco Financiero Plurianual (MFP).
Estos valores aún dependen del acuerdo final sobre el MFP entre los Veintiocho. De confirmarse supondría que España seguiría siendo beneficiario neto durante el próximo presupuesto de la UE: el país mediterráneo recibió 12.270 millones en 2018, según un informe del Ejecutivo comunitario.
Con todo, España será el cuarto país que más abonará al presupuesto comunitario, por detrás de Alemania (32.760 millones anuales), Francia (22.450 millones) e Italia (15.270 millones). Tras España se sitúan, según las estimaciones de Bruselas, Países Bajos (6.850 millones), Polonia (5.680 millones), Suecia (4.390 millones) y Bélgica (4.360 millones).
Desde Bruselas, han evitado aportar información específica que indique si cada país será beneficiario o contribuyente neto en el balance europeo. El organismo ha argumentado "limitaciones técnicas" y ha defendido que hablar en términos de saldos netos no incluye los beneficios indirectos de los programas europeos, además de ignorar los beneficios económicos que supone estar dentro del mercado único
De esta forma, los españoles aportarán al presupuesto de la UE una cantidad anual equivalente al 0,95% de la Renta Nacional Bruta (RNB), un porcentaje superior al promedio del periodo actual, en el que se destina al MFP un 0,86% de la RNB.
Los Veintiocho constataron en la pasada cumbre de jefes de Estado y de Gobierno que las negociaciones sobre el presupuesto de la UE están atascadas y, salvo sorpresa, incumplirán su compromiso de lograr un acuerdo antes de que acabe este año.
