
# Siguen los problemas con el agua

Published at: **2019-11-01T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/1/siguen-los-problemas-con-el-agua-417942.html)

Los reclamos por los constantes cortes en el servicio de agua potable siguen reproduciéndose diariamente. Principalmente en la zona Oeste de la ciudad, vecinos de los barrio Huayra Punco (920 vv.), Achachay,  entre otros de la zona alta, reclamaron por los cortes que en algunos casos llevan "hasta 3 días".
Si bien ayer hubo una baja en la temperatura, los días de calor generan un mayor consumo y también un malestar aún más grande en los vecinos que tienen problemas con el servicio, en zonas que durante años parecen no tener solución a pesar de las promesas de las autoridades de la empresa Aguas de Catamarca SAPEM.
Jorge Spolidor, encargado de Redes de Aguas de Catamarca, dijo que  el problema es la falta de ingreso de agua desde el río El Tala a las plantas potabilizadoras. "Recibimos 400 m3 hora de agua que se reparte en Planta Nª 1 y Nº 2 eso causa la baja producción que estamos teniendo ahora en las 920 y la zona de av. Ocampo que ha crecido mucho durante estos años", destacó.
Comentó que para paliar esta situación se está realizando un acueducto para el sector que "va a solucionar el problema" y que estaría listo recién en diciembre. Aseguró que una vez que funcione este acueducto se dependerá menos del caudal del río El Tala. Señaló que desde el área de Redes se están haciendo maniobras para distribuir el poco caudal "de la mejor manera posible", sin embargo no dio una solución hasta tanto se termine esa obra o lleguen lluvias que aumenten el caudal de agua que ingresa desde El Tala.
Si bien la zona Oeste es una de las de mayor crecimiento demográfico, en varias oportunidades desde Aguas de Catamarca reconocieron que las obras que se hicieron no fueron las suficientes. 
