
# Zé do Pipo está de volta! Vem aí a versão feminina e é a mulher do cantor que escreve as letras

Published at: **2019-11-05T21:25:22+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/ze-do-pipo-esta-de-volta-vem-ai-a-versao-feminina-e-e-a-mulher-do-cantor-que-escreve-as-letras/)

Nuno Batista desapareceu há precisamente um ano e, com ele, a personagem que o artista interpretava e que todos conheciam por Zé do Pipo. Porém, a sua memória continua e continuará presente no universo artístico, já que a «versão feminina» da mesma figura se prepara para ser apresentada ao país.
A notícia é dada pelo agente de Nuno Batista, que já no início deste ano lançou Manel do Barril como um sucessor de Zé do Pipo. «Vem aí uma mulher. É uma ideia que eu já tinha antes de se ter passado o que se passou», revela Luís Martins ao site da revista Maria.
Recorde-se que o representante acredita, bem como a família de Nuno Batista, que este desapareceu porque se suicidou numa praia em Peniche. O corpo nunca foi encontrado.
«Eu só o tinha a ele. Vai ser uma figura com um nome bem divertido. Será também uma personagem cómica com um visual muito engraçado. Vai ser lançada com toda a pompa e circunstância», prossegue Luís Martins, que detém os direitos da figura.
O álbum e um primeiro videoclipe estão já a ser gravados. O disco, conta ainda o agente, «contará com uma música do Zé do Pipo». «É uma letra que ele tinha escrito e que surgirá agora», acrescentou, remetendo mais informações para «os próximos dias».
As restantes letras são, à semelhança do que acontecia com este e com o que acontece com Manel do Barril, da autoria de Celeste Batista, mulher de Nuno.
