
# В Кушвинском отделе полиции прошла пресс-конференция на тему профилактики мошенничества и предоставления государственных услуг

Published at: **2019-11-03T11:40:23+00:00**

Author: ****

Original: [Екатеринбург в эфире](https://ekb-on-air.ru/62960)

Накануне сотрудники Межмуниципального отдела МВД России «Кушвинский» организовали и провели пресс-конференцию с представителями городских средств массовой информации – печатных изданий «Кушвинский рабочий», «Голос Верхней Туры», интернет-порталов «Кушва-онлайн. ру», «Мой город. Красноуральск, Кушва, Верхняя Тура» и местного телерадиоканала «Кушва ТВ».
На встрече в основном обсуждались вопросы распространения оптимальной информации о государственных услугах, предоставляемых по линии МВД России. Были также затронуты вопросы увеличения охвата населения по распространению профилактических материалов о мошенничествах, в том числе посредством банковских карт и телефонных звонков. Представители местных СМИ спрашивали о комплектовании личного состава Кушвинского отдела полиции, предстоящих профилактических рейдах и акциях, по каким темам можно обращаться за комментариями в правоохранительные органы и т. д.
Прошедшая пресс-конференция показала, что сотрудничество территориального отдела полиции с местными средствами массовой информации положительно влияет на состояние криминогенной обстановки в районе и дает жителям городских округов Кушвы и Верхней Туры достаточный объем необходимой гражданам информации.
МО МВД России «Кушвинский»
Источник: https://66.мвд.рф/news/item/18815094/
Пульс дня:Как защитить кожу от грязного воздуха, рассказали исследователиО чём могут свидетельствовать отёки в ногах, установили врачи Как похудеть без диет, подсказали экспертыНа что может повлиять использование подгузников в жару,  проинформиров...Как узнать, что пора менять матрас, рассказали медики
Свежее в газете:Мнение о пользе витамина D для сердца проверили учёныеПри каких болезнях нельзя есть зелень, поведали врачиКак предотвратить боли в шее, подсказали специалистыКак спастись от теплового удара, рассказали экспертыНа что может повлиять употребление алкоголя, проинформировали медикиВнимание! Информация на сайте представлена исключительно в ознакомительных целях, не является призывом к действию. Перед применением любых рекомендаций обязательно проконсультируйтесь со специалистом. Могут иметься противопоказания или индивидуальная непереносимость.
