
# Quy tắc dùng phụ kiện thời trang cho nam giới

Published at: **2019-11-03T05:07:00+00:00**

Author: **Huân Y Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/quy-tac-dung-phu-kien-thoi-trang-cho-nam-gioi-1027050.html)

Ngoài chức năng xem giờ, đồng hồ đối với nam giới còn là món phụ kiện giúp làm tăng sự phong cách.    
Dù ăn vận tối giản đến đâu, phụ kiện vẫn là yếu tố không thể thiếu đối với nam giới
Bất kể thuộc tuýp người ăn vận cầu kỳ hay tối giản, phụ kiện vẫn là điều không thể thiếu khi nói về thời trang dành cho nam giới. Vậy phái mạnh nên dùng phụ kiện như thế nào để vừa không phá hỏng bộ trang phục, vừa làm tăng nét nam tính?
Dưới đây là những quy tắc sống còn khi cánh mày râu có ý định xài phụ kiện thời trang:

        1. Không dùng cùng lúc thắt lưng và dây đai quần
      
Đều là hai món phụ kiện có chức năng tương tự và giúp mang lại vẻ bảnh bao cho cánh mày râu song thắt lưng và dây đai quần tuyệt đối không thể dùng bừa. Bên cạnh việc chọn màu sắc, kiểu dáng cho phù hợp với trang phục, nam giới cần ghi nhớ không dùng cùng lúc cả thắt lưng và dây đai quần, bởi chúng sẽ gây ra cảm giác rối mắt và thừa thãi.

        2. Để dành giày thể thao cho phòng tập
      
Ngoài những đôi sneaker được thiết kế với mục đích thời trang rõ rệt, những đôi giày thể thao thường dùng ở phòng tập, sân bóng hay giày chạy bộ không phải item nam giới nên diện xuống phố. Dù có khéo mix match đến đâu, chúng vẫn dễ khiến bạn suy giảm vẻ phong độ, lịch lãm. Hãy đầu tư những đôi giày da, giày vải hoặc sneaker có khả năng phối đồ đa dạng, chất lượng và nói “không” với giày thể thao trong style ngày thường.

        3. Một cặp kính râm luôn cần thiết
      
Nam giới thường không cần đến nhiều phụ kiện, trang sức để tô điểm cho vẻ bề ngoài như nữ giới. Dẫu vậy, một cặp kính râm hợp mặt, hợp thời không bao giờ là thừa. Nếu không thể đầu tư nhiều hơn một kiểu kính râm thời trang, các quý anh nên sở hữu ít nhất một cặp kính đen dáng basic như là Rayban Wayfarer. Đây gần như là mẫu kính hợp với mọi khuôn mặt và mọi phong cách ăn mặc.

        4. Ít nhất một chiếc túi xách và vali đẹp
      
Không cần đến cả một giá chất đầy túi xách thời trang hàng hiệu, nhưng chí ít cũng phải có một chiếc túi xách cho ra hồn và chiếc vali tươm tất dùng khi đi công tác hoặc du lịch. Với túi xách, nam giới nên ưu tiên chất liệu bằng da, màu nâu hoặc đen, kiểu dáng vuông vức, kích cỡ không quá to cũng đừng quá nhỏ. Với vali, chất liệu gì cũng được nhưng đừng màu mè, bóng bẩy quá mức là ổn.

        5. Chọn đồng hồ hợp mang cùng suit
      
Ngoài chức năng xem giờ, đồng hồ đối với nam giới còn là món phụ kiện giúp làm tăng sự phong cách. Không nhất thiết phải là loại đồng hồ thượng hạng giá cả vài trăm triệu, mày râu chỉ cần đầu tư 1-2 chiếc đồng hồ kiểu dáng cổ điển, đầy đủ chức năng cơ bản, dây da hoặc kim loại đều ổn nhưng sao cho khi đi cùng suit, chúng phù hợp một cách tuyệt đối, bởi suit chính là tuyên ngôn về số một sự nam tính.
