
# Дичь с AliExpress. Реальная базука против дронов

Published at: **2019-11-07T20:10:30+00:00**

Author: **Николай Маслов**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/veshch-dalnoboynyy-dronoboy-11-01-2019)

Беспилотники давно беспокоят военных и гражданских лиц. Дело не только в том, что они могут использоваться для нелегальных перевозок или совершения терактов.
И даже не в том, что владелец беспилотника может заглянуть туда, куда ему не положено, и увидеть запретное. Все куда проще: дрон неуловим. Не поймаешь хозяина — не остановишь летящий объект.
Но теперь решение появилось: переносная электромагнитная пушка SC J1000M остановит любой беспилотный аппарат на земле и на воздухе. И не только.
Идея обезвреживать беспилотники с помощью специальных ружей появилась не сразу: первые квадрокоптеры предполагалось сбивать из ручного стрелкового оружия.
Сложные системы самолетного типа, известные уже давно, по традиции уничтожали модернизированными до современных стандартов средствами ПВО, включая скорострельные зенитные пушки и ракеты «земля-воздух».
Первые случаи применения квадрокоптеров изменили подход к проблеме. Выяснилось, что столь малую низколетящую цель из традиционных видов оружия сбить невозможно.
Новейшие радиоуправляемые «самолеты» из композитов так же оказались не по зубам ПВО. Слишком низко и медленно летают. Как быть?
Тогда военные инженеры предложили выстреливать сетку. Идея разошлась по полицейским подразделениям Европы и неплохо показала себя в борьбе с хулиганами. Но всерьез рассматривать такие устройства никто не стал.
Основным средством против дронов стала ручная электромагнитная пушка, первые образцы которых появились на вооружении в прошлом году.
Именно по этой схеме работает герой нашей статьи: легкая пушка для дальнего «уничтожения» летательного аппарата.
Ничего нового, кроме того, что военный образец купить невозможно — а SC J1000M продается прямо на AliExpress в розницу без каких-либо документов, контрактов и требований.
Традиционная схема электромагнитного ружья для борьбы с дронами представляет собой мощный излучатель электромагнитного излучения в микроволновом диапазоне.
Простейший пример — магнетрон из микроволновки. Который, кстати, можно приспособить для тех же целей, если направить «выстрел» с помощью импровизированного дула-отражателя из обычной консервной банки.
Направленный поток электромагнитного излучения способно сбивать дроны, глушить мобильную связь и сигнал Wi-Fi. «Выстрел» из него действует на аппараты на малых и больших высотах.
Для эффективного действия сигнал из ружья должен совпадать с частотой управляющего сигнала, заглушая последний большей мощностью.
Это позволяет дезорганизовать работу всех систем дрона — навигационной, управления и передачи данных. Тогда дешевые простые аппараты будут улетать «в молоко», а продвинутые профессиональные (и даже DJI Phantom) просто садится в зоне действия оружия.
Именно по такой схеме работает герой нашей статьи. Впрочем, китайские инженеры придумали для него пару интересных фишек.
Фактически SC J1000M представляет собой 2 разных электромагнитных ружья, совмещенных в одном корпусе.
Один излучатель предназначен для отключения сигнала GPS: это может потребоваться для дезориентации летательного аппарата в тех случаях, когда сажать его нет нужды.
Эта антенна излучает сигнал 1,45-1,65 ГГц на расстоянии 1 километра и «мощностью» 27 дБм.
Второй (точнее пара для разных диапазонов) излучатель работает в диапазоне управляющей аппаратуры, эффективно перекрывая весь диапазон (который, кстати, в дронах схож с Wi-Fi) от 2 до 5 ГГц.
Одна антенна этого излучателя предназначена для диапазона 2,4-2,5 ГГц и «бьет» аж на 2 километра. Вторая перекрывает 5,7-5,9 ГГц с дальностью 1 км.
Уровень сигнала каждой из пары — 40 дБм. Ни у каких дронов столько нет, управление будет гарантированно потеряно.
Кроме того, стоит упомянуть, что излучатели могут работать как вместе, так и попеременно. Таким образом оператор «ружья» может выбирать: посадить или «оглушить» дрон, или увести его под управление собственных операторов.
Очень гибкое оружие в войнах будущего..
«Выстрел» из дронолова не должен быть точным: антенны перекрывают большой сектор (среднее сечение выходит около 30 градусов).
Как видно из представленной таблицы, внешние помехи устройству так же не страшны: помехоустойчивость высокая, сигнал направленный и «плотный», ну а о превышающая все разумные пределы мощность само собой разумеется.
Устройство питается от сменной LiPo батареи емкостью 5000 мАч и потребляет за выстрел 111 Втч. При таком расходе хватит ее на 300 выстрелов, после чего потребуется зарядка.
Общая масса дронолова SC J1000M составляет 11 килограмм (вместе с кейсом для переноски). При этом масса самого «ружья» всего 4 — остальное приходится на вынесенную систему.
Применять своеобразный гаджет можно при температурах от минус 35 до плюс 65. Он не боится кратковременного воздействия дождя, снега и пыли, поскольку защита соответствует стандарту IP54.
Исходя из паспортных данных, SC J1000M должен легко нейтрализовывать любые беспилотные аппарат. И вовсе не обязательно летающие.
Комбинированная система позволяет ослепить и лишить управления любое радиоуправляемое устройство массового производства, будь то танк, самолёт или квадрокоптер.
Защищённый канал не спасет: ружье полностью блокирует сигнал, а несколько нажатий на курок эффективно нейтрализует управление на длительный срок, достаточный для того, чтобы он остановился и был перехвачен собственными пилотами.
Или сбит из другого оружия. Ну а маленькие серийные аппараты просто потеряют связь и автоматически сядут на ближайшем пятачке.
Тем не менее нужно понимать, что беспилотники со специальными каналами связи не будут реагировать на «выстрел» из импульсного дронолова: они используют другие частоты для передачи управляющего сигнала.
Внимание: такой кэшбек только во время распродажи!
То есть именно для гражданского использования: отстреливать квадрокоптера над дачами, ЛЭП и над масштабными мероприятиями. Вот только как-то
