
# Jadwal Timnas U-19 Vs Hong Kong: Main Jumat Ini, Disiarkan RCTI

Published at: **2019-11-07T21:43:50+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269678/jadwal-timnas-u-19-vs-hong-kong-main-jumat-ini-disiarkan-rcti)

TEMPO.CO, Jakarta - Timnas U-19 Indonesia akan menghadapi Hong Kong dalam lanjutan Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 di Stadion Madya Gelora Bung Karno, Jakarta, Jumat, 8 November 2019. Pertandingan akan dimulai pukul 19.00 WIB dan disiarkan RCTI.
Indonesia saat ini memuncaki klasemen dengan nilai 3 setelah di laga sebelumnya mengalahkan Timor Leste 3-1. Hong Kong sendiri hanya bermain imbang 1-1 dengan Korea Utara.
Pelatih Timnas U-19 Fakhri Husaini mengatakan, skuadnya mewaspadai lawan. “Organisasi permainan Hong Kong cukup rapi dan pertahanan mereka disiplin,” ujar dia.
Tim Hong Kong termotivasi untuk menaklukkan Indonesia setelah berhasil menahan imbang Korea Utara.
“Hasil itu mengejutkan dan memberikan kami kepercayaan diri. Sebelumnya, kami selalu kalah dari Korea Utara, tetapi kami bisa menahan imbang mereka kemarin. Saya yakin kami bisa melakukannya lagi saat menghadapi Indonesia,” ujar pelatih Hong Kong Thorlakur Arnason.
Hasil dan Jadwal selengkapnya
Rabu, 6 November 2019Korea Utara 1-1 Hong KongIndonesia 3-1 Timor Leste
Jumat, 8 November 201915:30 Timor Leste vs Korea Utara19:00 Hong Kong vs Indonesia (RCTI)
Ahad, 10 November 201915:30 Hong Kong vs Timor Leste19:00 Indonesia vs Korea Utara (RCTI).
Klasemen Grup K Kualifikasi Piala AFC U-19 2020
