
# Bấm được biển số 51G - 999.99, chủ nhân chiếc BMW 330i nói gì?

Published at: **2019-11-03T09:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/bam-duoc-bien-so-51g-99999-chu-nhan-chiec-bmw-330i-noi-gi-1028625.html)

Với biển số 51G 999.99 quá đẹp, nhiều người gọi đây là “bàn tay vàng” trong việc bấm biển số xe.    
Chiếc BMW 330i M Sport 2020 mang biển số “ngũ quý”
Liên quan tới biển số “ngũ quý” 51G - 999.99 siêu đẹp vừa được Đội Đăng ký, quản lý phương tiện giao thông cơ giới đường bộ thuộc Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt (Công an TP.HCM) cấp cho chủ nhân một chiếc BMW 330i, theo tìm hiểu của phóng viên, chủ nhân chiếc BMW nói trên là một người phụ nữ tên Th. (ngụ quận 7).
Trước sự quan tâm quá lớn của mọi người đối với việc chị Th. bấm được biển số 51G - 999.99, chị Th. không bình luận gì nhưng chồng của chị là anh N.T.Đ đã đại diện chia sẻ riêng với phóng viên về sự may mắn đến với gia đình mình cũng như kế hoạch sử dụng chiếc xe có biển số siêu đẹp này.
Anh Đ. cho biết, hiện gia đình anh đang cảm thấy rất vui và may mắn khi ngẫu nhiên có được biển số xe quá đẹp. “Tâm lý là mình đi bấm số ngẫu nhiên, và may mắn khi đã được biển số đẹp như vậy. Tôi khẳng định việc này là hoàn toàn ngẫu nhiên”, anh Đ. nói.
Theo chia sẻ của anh Đ., gia đình anh chỉ buôn bán tự do bình thường. Bản thân anh cũng không làm ăn quá lớn tới mức có công ty hay doanh nghiệp gì.
Quay lại chiếc xe BMW 330i trị giá khoảng 2,5 tỉ đồng, anh Đ. chia sẻ: “Chiếc xe này là tài sản có giá trị lớn đối với mình thôi, gia đình mình mua bằng tiền tích góp được, chứ so với nhiều người khác trong xã hội thì không chắc đã lớn”.
Biển số 51G - 999.99 được trao cho chị Th. ngay sau khi may mắn bấm được
Dù anh Đ. không mô tả quá chi tiết nhưng theo tìm hiểu của phóng viên, chiếc BMW này là dòng BMW 330i M Sport 2020 và được sơn màu trắng. Với giá niêm yết trên thị trường khoảng 2,5 tỉ đồng, giới kinh doanh xe ô tô dự đoán chiếc xe này nếu sang tay có thể tăng giá lên gấp đôi nhờ biển số “ngũ quý” 51G - 999.99.
Tuy nhiên, chia sẻ với phóng viên, anh Đ. khẳng định: “Tôi không đi ngược lại với điều nhiều người đang đặt ra là mua xe nhiêu đây nhưng thêm biển số nhiêu đây, nên gia đình tôi không có ý định bán xe mà vẫn giữ để sử dụng. May mắn của mình thì cứ giữ lấy”.
Anh Đ. cũng dự đoán trong những ngày tới sẽ có nhiều người gọi điện hỏi giá và ngỏ ý mua lại xe. Song ý định của gia đình anh Đ. lúc này là giữ xe để sử dụng chứ không bán.
Trước đó, vào ngày 1/11, chị Th. đã đến điểm đăng ký xe ô tô Rạch Chiếc - Đội CSGT Rạch Chiếc (quận 9) để làm thủ tục đăng ký cho chiếc BMW 330i mới mua. Với biển số 51G - 999.99 bấm được, chị Th. được nhiều người gọi là “bàn tay vàng” trong làng bấm biển số xe.
Theo giấy hẹn, chị Th. sẽ chính thức nhận giấy chứng nhận đăng ký xe với biển số 51G - 999.99 trong tuần tới.
