
# INDH presenta querella por torturas de Carabineros contra menor de edad en Quilicura

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/04/indh-presenta-querella-por-torturas-de-carabineros-contra-menor-de-edad-en-quilicura/)


        La víctima fue detenida mientras grababa el actuar de Carabineros en una marcha familiar en Quilicura.
      
Este lunes, el Instituto Nacional de Derechos Humanos (INDH) presentó una querella contra Carabineros de Chile y en favor del menor de edad I.J.G.M., quien el 21 de octubre pasado fue víctima de torturas en el contexto de una manifestación pacífica y familiar en Quilicura, cuando grababa con su celular el actuar policial.
Según consigna el organismo en su sitio web, el 29 de octubre pasado, el joven fue hasta la Sede Regional Metropolitana del INDH para denunciar, que luego de tomar conocimiento del caso interpuso una querella para determinar las responsabilidades.
Según el menor, todo comenzó cuando los funcionarios policiales lo insultaron y lo golpearon con la luma. Luego fue inmovilizado por seis funcionarios, uno de los cuales lo ahorcó, subiéndolo a un vehículo policial.
Dentro del móvil le propinaron fuertes golpes de pies y puños, escupiéndolo y amenzándolo, diciéndole: “no te gusta grabar conche”, “quédate ahí no más hue…”, “te vamos a matar conche…”, “comunista de…”.
Dentro de los golpes que recibió, la víctima acusó que uno fue con un objeto contundente, que le ocasionó un corte en su cabeza.
I.J.G.M. fue llevado a constatar lesiones al SAPU “Rodrigo Rojas Denegri” del Servicio de Salud Metropolitano Norte. El certificado de atención consignó lesiones de diversa índole, entre ellas “heridas contuso-cortantes en el cuero cabelludo de 1 centímetro, y otra de 4 centímetros. Hematoma en el borde externo del ojo derecho, y herida superficial”, en el mismo lugar.
