
# Tuyển thủ Việt Nam thừa nhận điều khiến HLV Park Hang-seo đau đầu!

Published at: **2019-11-05T10:46:22+00:00**

Author: **Song Minh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/tuyen-thu-viet-nam-thua-nhan-dieu-khien-hlv-park-hang-seo-dau-dau-1029371.html)

Trao đổi với báo chí trước buổi tập chiều nay của ĐT Việt Nam, chân sút Hà Minh Tuấn thừa nhận vị trí tiền đạo đang là điểm mà HLV Park Hangseo dành nhiều thời gian hoàn thiện nhất: "Chúng tôi đang cùng nhau nỗ lực để nhận được sự tin tưởng của thầy Park", Minh Tuấn nói.    
Chứng kiến lối chơi ổn định, có "miếng" mang theo sự tự tin, tinh thần quyết tâm cao của ĐT Việt Nam thời điểm này, người hâm mộ đang cảm thấy rất yên tâm với tài cầm quân của HLV Park Hang-seo.
Việc bóng đá Việt Nam thiếu chân sút giỏi khiến HLV Park Hang-seo vẫn phải đặt niềm tin vào "lão tướng" Anh Đức. Ảnh: I.T
Nhưng duy có hàng tiền đạo vẫn chưa thật sự như ý, đặc biệt ở vị trí mũi nhọn. Bằng chứng là HLV Park Hang-seo cho đến lúc này vẫn phải đặt niềm tin vào "lão tướng" Anh Đức ở tuổi 34.
Khi báo chí đặt hỏi về chất lượng tiền đạo của ĐT Việt Nam, HLV Park Hang-seo thậm chí còn bực mình khi hỏi ngược: "Tôi nghĩ các bạn nên đặt câu hỏi vì sao các đội bóng V.League lại cứ trao vị trí tiền đạo cho ngoại binh. Đặt vấn đề như thế tôi sẽ thấy vui hơn".
Trước buổi tập chiều nay, chân sút Hà Minh Tuấn được HLV Park Hang-seo cử làm đại diện trả lời phỏng vấn báo chí cũng thừa nhận: 
"Thời gian qua, HLV Park Hang-seo dành nhiều thời gian cho chúng tôi tập di chuyển đội hình, dứt điểm cầu môn. Thầy Park mất nhiều thời gian cho hàng tiền đạo nhất.
Vị trí tiền đạo mũi nhọn đúng là điểm ĐT Việt Nam đang cần nhất lúc này. Con người của chúng ta chưa tốt lắm nên cần hoàn thiện thêm.
Cá nhân tôi cũng như các chân sút khác đang nỗ lực hết sức khẳng định mình để được HLV Park Hang-seo trao cơ hội ra sân tiếp UAE và Thái Lan".
Chân sút Hà Minh Tuấn khẳng định anh cùng những tiền đạo khác đang nỗ lực hoàn thiện khả năng chuyên môn để nhận được niềm tin của HLV Park Hang-seo. Ảnh: Song Minh.
Theo Hà Minh Tuấn, hiện tại ĐT Việt Nam có hàng thủ rất chắc chắn, hàng tiền vệ cũng mạnh và đó là cơ sở để hy vọng vào những kết quả tốt phía trước:
"Nếu được HLV Park Hang-seo tin dùng, tôi sẽ cố gắng "xé lưới" UAE", chân sút thuộc biên chế Quảng Nam tự tin bày tỏ.
Theo kế hoạch tập luyện của U22 Việt Nam và ĐT Việt Nam tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Mỹ Đình, Hà Nội), ngày mai sẽ là thời điểm HLV Park Hang-seo cho các học trò thi đấu nội bộ để có sự nhìn nhận chính xác về năng lực, phong độ của mỗi cầu thủ sau hơn 1 tuần rèn giũa:
"Về cơ bản, ĐT Việt Nam vẫn thực hiện lối chơi quen thuộc như trước đây. UAE là một đội bóng Tây Á và tôi nghĩ ban huấn luyện sẽ có đấu pháp phù hợp.
Chiến thuật cụ thể ra sao thì có lẽ ở trận đấu nội bộ sắp tới chúng tôi mới rõ phần nào", Hà Minh Tuấn chia sẻ.
Chốt lại, Hà Minh Tuấn thể hiện quyết tâm: "Trong 2 lần được gọi lên ĐT Việt Nam trước đây tôi đều gặp vấn đề về chấn thương.
Lần tập trung này, tôi đang đạt thể trạng tốt và rất hào hứng. Tôi sẽ cố gắng thích nghi nhanh, phát huy điểm mạnh là thể lực, khả năng tranh chấp tốt của mình để không phục sự tin tưởng của HLV Park Hang-seo và người hâm mộ".
