
# Se viene la fiesta de la cerveza con un fuerte control de seguridad

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/se-viene-la-fiesta-la-cerveza-un-fuerte-control-seguridad-n2539474.html)

La Municipalidad desarrollará tareas de prevención y control durante la 8º Fiesta de la Cerveza Rosarina, que se desarrollará mañana desde las 18 sobre avenida Pellegrini, entre Dorrego y Maipú. Por esto, la Secretaría de Control y Convivencia llevará adelante un operativo especial de acompañamiento para promover condiciones seguras y de convivencia. Habrá cortes de calles y desvíos en el tránsito.
Se pondrá en funcionamiento un operativo especial de prevención y seguridad vial durante la fiesta, que afectará a unos 150 efectivos policiales en la zona. Además, se efectuará una fiscalización de la actividad comercial.
Por su parte, el secretario de Control y Convivencia, Guillermo Turrin, confirmó que habrá una presencia preventiva de unos 100 agentes de las áreas de control municipal a fin de organizar el desplazamiento vehicular y peatonal así como también promover condiciones de convivencia entre los presentes.
La fiesta de la cerveza, ya tradicional en la ciudad, propone alternativas musicales y gastronómicas, congregando en cada edición a miles de rosarinos. Con el objetivo de ordenar el tránsito en las inmediaciones, se dispuso un corte de la avenida Pellegrini en ambas manos sobre sus transversales a medida que el flujo de asistentes lo amerite. Las interrupciones se extenderán hasta las 2 del domingo.
"Hemos sido precursores con la idea de generar una actividad que propicie la ocupación de espacios a través de distintas herramientas. Hacer una calle peatonal, ofrecer comidas de cada local del corredor en la puerta de los negocios es lo que ha generado el éxito de la fiesta", consideró el vocero de Paseo Pellegrini, Alejandro Pastore.
Apenas se definió la fecha de la fiesta, que comenzó a celebrarse en 2012, quedó en claro que debido al plan de restricción de gastos del Ejecutivo local los restaurantes y bares de Pellegrini afrontarán una cifra en torno al millón de pesos para pagar el operativo de seguridad.
Esto implicará el operativo de los cortes de tránsito, y un dispositivo para controlar y prevenir delitos o desmanes en torno a la fiesta. Además, se colocarán baños químicos y señalización.
Luego, la propuesta artística en diferentes lugares estratégicos del corredor tendrá un costo extra. Pero según estimaciones, sólo con montar un escenario habrá que valerse de unos 40 mil pesos, sin contar el cachet de los artistas.
El corte de calles será a través de diez cuadras de longitud, más las transversales, con lo que ello representará en materia de tránsito. Los cortes se harán de ambos sentidos de la avenida.
De acuerdo a algunas estimaciones de los gastronómicos, se podrá tomar algo por 150 pesos, hasta un promedio de 500 a 600 pesos por comensal en uno de los bares o restaurantes del Paseo Pellegrini.
Un desafío en un contexto económico complejo, pero que para los organizadores siempre vale la pena para repuntar un poco. "El balance económico siempre es positivo y ayuda en este momento de complejidad para que los comerciantes puedan resolver con este extra en la recaudación situaciones de deuda o el pago de obligaciones", concluyó el vocero del Paseo.
