
# Le Farinet disparaitra à la fin de l'année

Published at: **2019-11-05T11:40:00+00:00**

Author: **ATS**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/economie/farinet-disparaitra-fin-lannee)

Après deux ans et demi d'existence, le Farinet va être retiré de la circulation, annonce mardi l'association le Farinet dans un communiqué. La monnaie locale valaisanne peut encore être utilisée jusqu'à la fin de l'année.
«Si une belle part de la population a considéré l'idée comme excellente, une idée à elle seule ne suffit pas à impacter durablement l'économie locale», regrette l'association. Dans les faits, le Farinet a trouvé sa place chez les collectionneurs, plus que comme objet d'échange.
A sa naissance: Le Farinet, la monnaie valaisanne qui intrigue la BBC
Les commerces où le Farinet circule bien œuvrent déjà à soutenir une économie de proximité. Les autres, que l'association voulait sensibiliser à cette problématique, ont rarement vu passer la monnaie locale. La concurrence des moyens de paiement électroniques était également trop forte pour une monnaie papier, précise l'association.
L'association le Farinet a ainsi été dissoute lors de son assemblée générale de lundi. Un comité de liquidation a été nommé. Sa tâche est de terminer le projet sans que personne ne soit lésé.
Notre enquête en avril 2019: Les monnaies locales peinent à séduire
Les possesseurs de la monnaie locale valaisanne pourront encore l'utiliser dans les commerces partenaires jusqu'au 31 décembre. A partir de cette date, les commerçants n'accepteront plus le Farinet et seront remboursés.
Les billets qui n'auraient pas été échangés à la fin février 2020, notamment ceux achetés par des collectionneurs, ne pourront plus être échangés. Les fonds de l'association, qui pourraient s'élever à quelques centaines de milliers de francs, seront remis à des associations poursuivants des buts similaires.
