
# La JEC no podrá evitar que los agentes destinados a Cataluña no voten

Published at: **2019-11-07T15:03:53+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/elecciones-generales-jec-no-puede-evitar-agentes-vayan-cataluna-no-voten/6518030/)


        Organizaciones sindicales se dirigieron a la Junta Electoral para pedirle que adopte las medidas necesarias para que los efectivos ejerzan su derecho.
      
La Junta Electoral Central (JEC) ha transmitido a los sindicatos policiales que no puede evitar ya que no voten los agentes que han sido movilizados para ir a Cataluña el próximo domingo con motivo de la jornada electoral, ya que carece de facultades para ello.
Varias organizaciones sindicales de la Policía se dirigieron a la Junta Electoral para pedir que adoptara las medidas necesarias que garantizaran el voto de los agentes movilizados para preservar este derecho en Cataluña, el domingo que viene; entre esas medidas, la ampliación de la solicitud del voto por correo.
La Junta responde que "no resulta posible acceder a lo solicitado" porque "la única posibilidad de que ese voto pudiera computarse", el de los policías, exigiría una modificación del procedimiento del voto por correo, y para algo así la Junta "carece de habilitación legal".
Es el acuerdo que ha adoptado el árbitro electoral tras estudiar las reclamaciones de los sindicatos policiales, basadas en "las circunstancias excepcionales planteadas" para el domingo electoral próximo. En particular, añade, ha reparado en "el hecho de que el desplazamiento de determinados miembros de las fuerzas y cuerpos de seguridad fuera de su circunscripción en estas fechas" pretenden "proteger el ejercicio del derecho de sufragio", así como que esa movilización les ha impedido pedir ya el voto por correo.
Por otro lado, la Junta ha analizado los estudios de la Oficina del Censo, de la Dirección General de Política Interior y de Correos. Indica tras verlos que, si bien "no cabría descartar la posibilidad material de arbitrar algún medio excepcional para que se computen" los votos de los agentes desplazados, ello sólo puede hacerse previo cambio de la Ley Orgánica del Régimen Electoral General, en concreto el procedimiento del voto por correo.
Además, argumenta, ampliar el plazo en este momento, dado que faltan tres días para ir a votar, "haría completamente inviable" que el voto de los agentes llegara en plazo a las mesas electorales para su escrutinio
