
# Паблик: «Вывески Ленинграда»

Published at: **2019-11-01T14:24:47+00:00**

Author: **Дарья Лейзаренко**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/art/123616-pablik-vyveski-leningrada)

Виртуальный музей, где «экспонаты» — это городские вывески и таблички советских времён.
С 2014 года во «ВКонтакте» ведётся паблик «Вывески Ленинграда» — виртуальный музей городских вывесок, дорожных знаков и табличек времён СССР. Автор сообщества следит за актуальностью «экспонатов» и сохраняет культурное наследие, которое всё чаще демонтируют.
Автор сообщества, иллюстратор Илья Тихомиров из Петербурга, рассказал TJ, что решил создать паблик после поездки в Будапешт. Его удивило количество старых вывесок на улицах города, которые выглядели органично и фотогенично: «Тогда подумалось — а чем наш город хуже? У нас тоже есть что показать». Сначала Илья хотел сделать сайт с красивыми фото: «Но вместо сайта появился паблик, а вместо красивых фото — актуальные снимки экспонатов».
Вывески в сообществе публикуются «строго ленинградские»: «Всё, что появилось в городе и пригородах в 1924—1991 годах». Илья подчеркивает, что в паблик выкладывают только фото «артефактов», на которые ещё можно посмотреть вживую, но изредка появляются и снимки утерянных «экспонатов» — об этом обязательно предупреждают читателей.
Илья выступает за сохранение старых вывесок и печалится, что их чаще демонтируют, чем реставрируют: «Поскольку они ничейные — предприятие или учреждение давно закрылось, — то город предпочитает избавиться от них побыстрее». По словам автора паблика, бывает и такое, что арендаторам не согласуют старую конструкцию, даже если те готовы её реставрировать: «Не соответствует твоя вывеска современным требованиям — давай демонтируй».
Создатель сообщества считает, что вывески нужно признавать частью культурного наследия: «В Берлине старые вывески на Карл Маркс Аллее — это история, связанная со Стеной, Восточной Германией. Достопримечательность, которая привлекает туристов. У нас пока не так».
Первые снимки Илья делал сам, но сейчас контент формируют в основном подписчики: «Стыдно признаться, но на первых порах я даже удалял некоторые фотографии, которые мне присылали в предложку, как недостаточно красивые. Но потом дошло: что же я творю!» Сейчас «предложенные» снимки не публикуют, только если есть сомнения в актуальности или авторстве фото.
Илья активно общается с подписчиками: «Кто-то присылает совсем уж эксклюзивные фото, кто-то сообщает о демонтажах. Недавно я просил посмотреть нашего подписчика, на месте ли вывеска — знал, что он живет в соседнем дворе. К сожалению, опасения подтвердились — любимый нами экспонат отправился в металлолом». Представители «ВКонтакте» рассказали, что сообщество дважды получало «Прометея», что принесло ему 6% аудитории.
«Коллекционирование» вывесок — это хобби Ильи, поэтому «развитие проекта идет волнами». Однако в сообществе проводят конкурсы-загадки с призами: например, автор разыгрывал билеты в Музей советских игровых автоматов. Илья также проводил автобусные экскурсии «Несбывшийся Ленинград и Вывески» совместно со знатоком городских планов, историком метро и собирателем ретроавтобусов.
Что делать с сообществом после того, как демонтируют последнюю советскую вывеску в Петербурге, Илья не знает, но предполагает, что перейдёт на интерьеры: «Уже частично перешли — вчера, например, увидел шикарные таблички в одной из городских больниц, немедленно выложил в паблик».
Многие проекты Ильи рассказывают о Петербурге — «Метро в картинках», «Петербургский зодиак», игра «С утра до вечера по-петербургски». Автор объясняет это интересом к отношениям между жителями и городом: «Петербург и петербуржцы — частный случай таких отношений, самый знакомый и близкий. Поэтому и уделяю им так много внимания».
Илья даже посвятил вывескам «грустную» серию открыток: «Это и моя боль от каждого демонтажа, и мое прощание с Ленинградом».
