
# Europa se compromete a alcanzar la neutralidad climática en 2050

Published at: **2019-11-07T09:14:28+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/cambio-climatico/197533/europa-neutralidad-climatica-2050)

La comisión de Medio Ambiente del Parlamento Europeo ha pedido este miércoles que la Unión Europea se comprometa a alcanzar la neutralidad climática -reducir al máximo las emisiones de CO2 y compensar las restantes-- en la Cumbre del Clima que se celebrará finalmente en Madrid, conocida como COP25.
Los eurodiputados de esta comisión parlamentaria también han subrayado la necesidad de que el bloque comunitario eleve sus objetivos de reducción de emisiones para 2030 para ayudar a conseguir esta meta, de forma que la UE "mantenga su liderazgo en la lucha contra el cambio climático".
Además, remarca que los socios europeos deben "al menos" doblar sus contribuciones al Fondo Verde del Clima y recuerda que los compromisos actuales no son suficientes para alcanzar la meta global de movilizar 100.000 millones de dólares en 2020 a la lucha contra el cambio climático.
Por ultimo, los eurodiputados han urgido a la capitales europeas a eliminar todos los subsidios directos e indirectos a los combustibles fósiles al final de esta década. En la misma línea, han pedido al Banco Europeo de Inversiones (BEI) que deje de financiar proyectos sobre combustibles fósiles, excepto en el caso del gas si está combinado con otras fuentes renovables.
La comisión de Medio Ambiente de la Eurocámara ha aprobado esta resolución con 62 votos a favor y 11 en contra.
El texto, sin embargo, debe ser aprobado en una sesión plenaria a finales de este mes.
No obstante, los jefes de Estado y de Gobierno han sido incapaces por ahora de comprometerse por unanimidad a alcanzar la neutralidad climática a mitad de siglo.
Intentarán de nuevo llegar a un acuerdo en la cumbre que tendrá lugar el 12 y 13 de diciembre, para lo que será necesario conseguir que Hungría, Polonia y República Checa se sumen al resto de socios.
