
# Wetter: Tiefdruck-Trio zieht auf – Daten von Auswertung schockieren

Published at: **2019-11-04T11:09:30+00:00**

Author: **Felix Laurenz**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/wetter-tiefdruck-trio-zieht-auf-daten-von-auswertung-schockieren-id227549071.html)

Ist der Winter nun da oder nicht? Von Woche zu Woche ändern sich dazu die Meinungen der Bürger zum Wetter. Nach einer Kältephase in der zweiten Oktoberhälfte war es zuletzt wieder extrem mild. Und eins vorweg - an diesem Wetter-Rodeo wird sich auch vorerst nichts ändern.
Wie der Deutsche Wetterdienst (DWD) berichtet, bleibt das Wetter unbeständig. Gleich mehrere Tiefdruck-Gebiete machen ihren Einfluss auf Deutschland geltend. Die befinden sich aktuell zwischen den Britischen Inseln und dem Baltikum. Sie bringen extrem feuchte und wolkenreiche Luftgebiete nach Deutschland.
Teilweise können die Temperaturen am Montag aber noch einmal auf stolze 16 Grad ansteigen, während sie am Dienstag heftig abfallen. Dann wird es in manchen Teilen Deutschlands maximal acht Grad warm.

        +++ Wetter in Deutschland: Experte macht erschreckende Winterprognose – „Es kommt noch dicker“ +++
      
Derweil zeigt die Auswertung des Rekordsommers weiterhin eine dramatische Entwicklung. Für die Auswertung hat „Kachelmannwetter“ die Werte einer Berliner Wetterstation (Berlin-Dahlem) von 1950 bis 2019 ausgewertet.
------------------------------
Kältephase im vergangenen Jahrhundert:
------------------------------
Die Entwicklung zeigt ganz klar, dass die Zahl der Hitzetage in diesem Zeitraum, trotz der üblichen Schwankungen, beständig zugenommen hat.
Gab es 1950 gerade einmal acht Hitzetage, waren es 2019 schon 24. Dazwischen lagen einige noch kühlere Sommer. 1965, 1987 und 1988 gab es etwa nur einen einzigen Hitzetag. Doch die Zahl der kühlen Sommer geht eindeutig zurück. In den Jahren zwischen 2000 und 2019 gab es in fünf Jahren (2003, 2006, 2015, 2018, 2019) mehr als 20 Hitzetage. Das war zuvor in keinem einzigen Sommer seit 1950 der Fall. Der Höchstwert lag mit 19 Hitzetagen im Jahr 1994.
