
# Marcas cancelam anúncios em boicote à Globo e defesa a Bolsonaro

Published at: **2019-11-03T22:52:34+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577353/tv-e-famosos/marcas-cancelam-anuncios-em-boicote-a-globo-e-defesa-a-bolsonaro-03112019)

O telejornal mais conhecido e visto do Brasil, o Jornal Nacional, exibiu na última semana uma série de reportagens, nas quais acabava vinculando o nome do presidente da república, Jair Bolsonaro, ao assassinato da vereadora Marielle Franco, do PSOL, no Rio de Janeiro. No entanto, essas reportagens acabaram gerando muitas críticas na imprensa e no meio político.
O que ninguém poderia imaginar é que grandes marcas se posicionassem contra a postura do telejornal, tecendo graves críticas à principal emissora do país. Algumas, inclusive, revelaram que, em boicote ao noticioso, vão retirar suas propagandas da emissora. A informação foi dada com destaque pelo site Bem Paraná e pelo 24 Horas News.
Publicidade
Entre elas, estão pelo menos uma famosa marca de supermercados, além de uma rede imobiliária. O anúncio, de acordo com as empresas, é mesmo como um protesto ao que aconteceu no ar.
Em notas divulgadas, a rede de supermercados diz que é  contra à linha editorial da TV Globo, que nega que esteja perseguindo o presidente da república, mas apenas fazendo jornalismo. Vale lembrar que a matéria dizia que um porteiro teria dito em depoimento que o acusado pela morte de Marielle Franco teria ido no dia do assassinato no condomínio do  então candidato à presidência, Bolsonaro. A visita ainda teria ocorrido na data do crime. Essas informações foram negadas pela investigação.
Publicidade
“Em vista do posicionamento duvidoso da Rede Globo em relação à pessoa do nosso Presidente da República, comunico que hoje tomamos a decisão em nossa empresa de cancelar nossas inserções em todo o jornalismo nacional da emissora”, diz nota da rede de supermercados.  
