
# 3. čtvrtletí roku 2019 bylo pro T-Mobile sezónou neomezených dat

Published at: **2019-11-07T13:00:00+00:00**

Author: **Marek Vacovský**

Original: [mobilenet.cz](https://mobilenet.cz/clanky/3-ctvrtleti-roku-2019-bylo-pro-t-mobile-sezonou-neomezenych-dat-39381)


           •  T-Mobile zažil růst v oblasti počtu zákazníků, ale také ve finančních a provozních ukazatelech    •  Během letní kampaně, kdy operátor nabízel neomezená data, proteklo jeho sítí 9 543 000 GB    •  Celkové výnosy z mobilních a pevných služeb včetně prodeje hardwaru za 9 měsíců roku 2019 přesáhly 20,7 miliardy Kč
      
Operátor T-Mobile se podělil o to, jak se mu dařilo ve třetím čtvrtletí letošního roku a hlásí růstový trend: zvyšoval počet zákazníků a dařilo se mu také v oblasti finančních a provozních údajů.
K 30. září 2019 využívalo mobilní služby T-Mobile téměř 6,3 milionu zákazníků, z nichž více než čtyři miliony byly zákazníci se smlouvou. Fixní služby, včetně xDSL, Pevný internet vzduchem a Pevný internet do zásuvky, v současné době využívá 305 000 zákazníků, což je o 34,4 % více než v loňském roce.
Televizní službu T-Mobile na IPTV a satelitní platformě nyní využívá 124 000 zákazníků, což je téměř dvojnásobek uživatelů oproti stejnému období v loňském roce. Většina z nich využívá TV službu jako součást programu Magenta 1.
Neomezené léto výrazně urychlilo spotřebu dat. Nabídku využilo přibližně 774 000 zákazníků a jen po dobu kampaně „proteklo“ sítí T-Mobile 9 543 000 GB. Objem mobilních dat (zahrnuje mobilní datové tarify a Internet bez drátu) dosáhl téměř 74 tisíc TB (83% meziroční nárůst). Celkový objem dat přenášených prostřednictvím konvergovaných technologií (mobilní data, Internet bez drátu, Pevný internet vzduchem a Pevný internet do zásuvky) meziročně vzrostl o 104,6 % na téměř 228 000 terabajtů.
V prvních třech čtvrtletích roku 2019 TMCZ pokračoval v ladění LTE sítě a koncem října 2019 nejrychlejší technologie mobilního internetu T-Mobile pokrývala 99,19 % populace České republiky. Kombinované pokrytí sítěmi 3G a LTE dosáhlo 99,27 % populace. Provozovatel dále pokračoval v rozšiřování technologie LTE Advanced Technology (LTE-A), která je nyní instalována na 57,4 % vysílačů LTE. Na konci září 2019 zahrnovala síť T-Mobile 1 523 vysílačů podporujících LTE-A a rychlosti stahování až 300 Mb/s. Dalších 845 vysílačů umožňuje rychlosti stahování až 450 Mbps, 1 189 vysílačů až 650 Mbps a 12 vysílačů podporuje rychlosti stahování až 900 Mbps.
Celkové výnosy z mobilních a pevných služeb včetně prodeje hardwaru za 9 měsíců roku 2019 přesáhly 20,7 miliardy Kč, což je o 3,3 % meziročně více. V tiskové zprávě se lze dočíst i to, že „výsledky potvrzují dobrý výkon společnosti a její postavení jedničky na českém trhu.“
