
# В Сети обсуждают видео с женщиной, избивающей маленького ребенка

Published at: **2019-11-03T11:42:07+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/v-seti-obsuzhdayut-video-s-zhenshchinoy-izbivayushchey-malenkogo-rebenka)

В Сети обсуждают видео с женщиной, отчитывающей и избивающей маленького мальчика. Автор записи утверждает, что инцидент произошел на Камчатке. 
На кадрах женщина, сидящая за столом с бутылкой водки и закуской, отчитывает мальчика, который, вероятно, попросил еды. Ребенок не может сдержать слез из-за нецензурных оскорблений и ударов. 
"Бесишь меня. Че, истерика приключилась?" — говорит женщина на повышенных тонах. Мальчик не успокаивается, и она начала избивать его сильнее. 
По данным ИА "Кам 24", ролик сняли весной или летом этого года. Портал сообщает, что видео было сделано в квартире дяди ребенка, который считался его официальным опекуном.
На сайте регионального управления СК сообщается, что против дяди возбуждено уголовное дело об истязании и неисполнении обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего. 
"По данным следствия, обвиняемый с августа 2017 года являясь опекуном племянника 2016 года рождения, в период с апреля по июль 2019 года находясь по месту своего жительства, требуя от 3-летнего мальчика безусловного послушания и в качестве наказания за незначительную провинность, ремнем наносил многочисленные удары по телу ребенка", - отмечается в СК. Синяки и повреждения на теле ребенка заметила знакомая семьи. 
Возубжденное против опекуна дело передано в суд. 
