
# Sanidad vuelve a dejar sin presupuesto el rescate del Hospital de Dénia

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Estefanía Pastor**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/sanidad-vuelve-a-dejar-sin-presupuesto-el-rescate-del-hospital-de-denia)

VALÈNCIA. La reversión de la concesión del departamento de salud de Dénia no tiene presupuesto para 2020. Ni rastro de cifra alguna que soporte su recuperación para la gestión pública, que se ha ido demorando año tras año desde que se anunciara en 2016. Este jueves, el conseller de Hacienda, Vicent Soler, y la vicepresidenta del Consell, Mónica Oltra, presentaban en rueda de prensa el Proyecto de Presupuestos para el próximo año donde aparecía una ligera subida de los recursos de la cartera de Ana Barceló, un 1% respecto a las cuentas de 2019.
El contexto de las cuentas realizadas tampoco favorece la inclusión de esta promesa, con unos presupuestos estatales prorrogados desde 2018, unas elecciones por delante y los recortes sobre la mesa. Tampoco desde el PSPV habían hecho muy visible su inquietud de acometer esta reversión al no incluir el objetivo ni en el Acuerdo de Montanejos ni en el Pacto del Botànic II, una decisión que generó críticas entre el comité de empresa del centro, trabajadores y otros colectivos que han demandado de forma vehemente una reversión al percibir que se rebajaba el nivel de compromiso por ejecutar la promesa.
En el caso del presupuesto, sí que aparece una ligera mención en el área de objetivos, donde apunta a "recuperar la concesión administrativa del departamento de salud de Dénia por compromiso del Consell ante la gran demanda social". Cuestión que no se sostiene a nivel económico. El pasado año, la Conselleria de Sanidad incluyó un punto en el capítulo de gasto donde concretaba que, en el caso de proceder a la reversión, "destinarán parte del presupuesto anual asignado a las liquidaciones de Dénia". 
Según explicaron entonces fuentes del departamento de Ana Barceló, cuando hablaban de liquidación se referían al dinero que la Generalitat valenciana paga a la empresa concesionaria Marina Salud -participada por DKV (65%) y Ribera Salud (35%)- para la prestación sanitaria, lo que es conocido como la cápita - una cantidad fija per cápita de la población de la comarca-. Esta cantidad anual estaba presupuestada para 2019 en 121 millones el año que viene y de ese total, aseguraban, utilizarían lo necesario para realizar la reversión en el caso de llevarse a cabo, cuestión que a nivel económico parecía poco viable. Fuentes de Sanidad aseguran que el espíritu para este año es el mismo.
Las consellerias de Sanidad, Educación e Igualdad aglutinan la mayoría del presupuesto de la Generalitat para 2020, hasta el 55,6% y más de 12.770 millones de euros de los 23.021 globales, con el mayor aumento para el departamento que dirige la vicepresidenta y portavoz del Consell, Mónica Oltra: un 5,7% más hasta 1.618 millones. Sobre los ingresos vinculados a Sanidad, los presupuestos contemplan una aportación del Estado a la financiación de la dependencia en un 20% frente al 12% actual y se incluyen 344 millones por el Foga histórico, es decir, por la atención sanitaria a las personas desplazadas a la Comunitat. También se rebajaron las previsiones de ingresos por liquidaciones de las concesiones sanitarias, y en impuestos como el de Transmisiones Patrimoniales a la vista de la evolución del mercado inmobiliario.
De las cuatro, Sanidad es la cartera que concentra la mayor dotación en términos absolutos, con un total de 6.765,1 millones de euros, el 29,4% del presupuesto. Entre las partidas destaca la "importante apuesta", según señaló Soler, por la asistencia sanitaria (4.515 millones), que representa el 66,7%, y la prestación farmacéutica (1.239,4 millones), dentro del "impulso a una sanidad de cualidad". Otras líneas previstas son los 140,5 millones para ejecutar el primer año del nuevo Plan de Infraestructuras 2020-2024, el programa de salud pública de 50 millones (+7,2%) y la atención a colectivos vulnerables mediante el programa de salud mental (+3,2%) y el de drogodependencias (+5,9%).
Dentro de las partidas de Sanidad para 2020, los gastos de personal representan el 42,7% (2.888 millones), un 3,8% más en un año; la compra de bienes y gastos de funcionamiento un 35,6% (2.405 millones), con una ligera bajada del 0,8%, y las transferencias corrientes el 18,9% (1.278 millones y un 1,8% menos), sumado a los 139.626 de inversiones reales (-1,7%), los 32.645 para gastos financieros (+6,5%) y los 20.811 de transferencias de capital (21,6%).
Mientras, la Conselleria de Oltra estaría dotada para 2020 de 1.618,7 millones de euros, un 5,7% más y con la mayor subida entre las tres 'patas' del Estado del Bienestar de la Generalitat. Una de sus principales partidas, las prestaciones para personas dependientes, se mantienen en 368,8 millones (-0,6%) y representan el 22,8%. Entre los programas de Igualdad, los nuevos de gestión y organización del sistema cuenta con 401,4 millones y planificación y coordinación de infraestructuras con 362,8 millones. Las mayores subidas se producen en igualdad en la diversidad (+45,5% hasta 32.508 millones) y la Renta Valenciana de Inclusión (+39,2% con 194.860 millones).
