
# Утром часть Севастополя осталась без электроснабжения из-за аварии

Published at: **2019-11-01T06:10:28+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-sevastopol-bez-sveta-iz-za-avarii/30247501.html)

В пятницу, 1 ноября, около 08:30 по местному времени (7:30 по Киеву) в Севастополе, в микрорайоне бухты Стрелецкой, пропало электроснабжение. Об этом корреспонденту Крым.Реалии сообщили местные жители.
Представитель «горячей линии» обслуживающей компании «Севастопольэнерго» сообщила корреспонденту Крым.Реалии, что электроснабжение в микрорайоне бухты Стрелецкой на улицах Ерошенко, Гагарина и Надежды Островской пропало из-за аварии на сети. В компании заверили, что занимаются этой проблемой.
По информации корреспондента Крым.Реалии, ночью в Севастополе наблюдалось сильное похолодание. Если вчера вечером еще было +10, то ночью и ранним утром температура снизилась до +2... +1. Местные жители не скрывают, что при похолодании включают электрические обогреватели, что увеличивает нагрузку на сети. С наступлением холодов в Севастополе чаще происходят перегрузки и аварийные отключения света.
В Крыму, несмотря на запуск четвертой нитки российского энергомоста весной 2016 года, продолжаются отключения света. С декабря 2015 года в Крым перестала поступать электроэнергия с материковой Украины из-за повреждения электроопоры в Херсонской области. Сейчас Крым снабжается за счет собственной генерации, генераторных установок из России и по энергомосту из Кубани.
