
# Фанатские поиски восьмого DLC к Shadow of the Tomb Raider завершились разочарованием и Ларой-клоуном

Published at: **2019-11-07T11:19:33+00:00**

Author: **Геннадий Воробьев**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40701)

Восемь месяцев фанатское сообщество Tomb Raider жило надеждой — в главном меню последней части есть список гробниц из DLC, в конце которого с апреля 2019-го висела надпись: «Скоро». Square Enix и Crystal Dynamics обещали семь кусочков контента и выпустили семь кусочков контента, но строчка «Скоро» не давала поклонникам покоя: а что если есть и восьмое дополнение?Энтузиасты даже раскопали что-то, похожее на доказательство: в файлах Shadow of the Tomb Raider нашли неиспользованные реплики Лары Крофт. Судя по всему, их готовили для поместья Крофт — традиционной локации серии, где героиня зачастую ходит по дому и тренируется. Поместье появляется как в сюжетной кампании Shadow, так и в одном из дополнений, но, кажется, поклонники надеялись, что восьмое DLC снова возвратит игроков в любимое здание.5 ноября стартовал сборник Shadow of the Tomb Raider: Definitive Edition со всеми дополнениями и новым костюмом — Croft Fitness. Вместе с релизом Definitive Edition оригинальная игра получила небольшой патч — в нём удалили строчку «Скоро», на которую так надеялись фанаты. Разработчики явно дали понять: никакого восьмого DLC ждать не стоит.
Поклонники закономерно расстроились. Некоторые из них считают, что Crystal Dynamics действительно готовила ещё одно дополнение с поместьем Крофт, — дескать, на это намекают и вырезанные реплики, и новый тренировочный костюм.Ключевое обсуждение восьмого DLC шло на фанатском форуме Tomb Raider — на момент написания новости оно набрало 1 006 страниц сообщений. Огорчённые геймеры предложили провести самопальный конкурс: делать «фотожабы» или моды с Ларой-клоуном. Смысл в том, чтобы пообещать неопределённые призы, но затем тихо их отменить, а победителей не объявить вообще. Мол, в таком же ключе Square Enix обращалась с Shadow of the Tomb Raider весь последний год.В итоге форум и правда набился аватарками с Ларой-клоуном — фанаты оставили надежды и предались грустным шуткам.
