
# Тэмин из SHINee поделился письмом, которое он написал в 9 лет + забавная реакция его хёна

Published at: **2019-11-04T19:01:58+00:00**

Author: **VPark**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753959)

Тэмин из SHINee недавно обновил свой Instagram, опубликовав фотографию своего рукописного письма. Однако, это было далеко не то письмо, которое он написал сейчас или в недалеком прошлом, а письмо, которое он написал когда ему было всего 9 лет ( а именно 2002 год). Это было письмо, которое Тэмин написал своим родителям.
Он написал,

        «Для моих родителей.
      

        Вы очень расстроились, когда я на первом году обучения сломал руку. Сейчас со мной все в порядке, и я полностью здоров. Кроме того, должно быть было трудно, когда вы все изменили в комнате для меня. Мне жаль, что я не смог помочь. В будущем, когда я вырасту, я обязательно куплю для вас красивый дом, а также много одежды. Я стану великим человеком, которым вы будете гордиться. Я исполню любую вашу мечту. Я стану добрым человеком, который будет помогать нуждающимся. Также я стану храбрым и сильным Тэмином, который больше не пострадает. Папа, мама, не болейте. Если вы заболеете, то я обязательно вас вылечу. Если я так сказал, то я обязательно сделаю так. Это же ясно?»
      

        Вторник, 7 мая, 2002 год
        
        С уважением, ваш Тэмин`
      
Это заставило фанатов умилиться, ведь Тэмин смог сдержать обещание, которое он дал своим родителям.
Тэмин добавил в описании своего поста: «Ребенок, который не бросает слов на ветер». На этот пост ответил Ки, который написал: «Возьми ручку и напиши что-нибудь для своего хёна», желая получить от Тэмина подобное письмо с обещаниями.

        Ваша VPark, пытающаяся сопротивляться попаданию несовершеннолетних в биас-лист © YesAsia.ru.
      
