
# Candidatos já deixam locais de prova avaliam o Enem 2019

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/fortaleza/2019/11/03/primeiros-candidatos-a-deixar-os-locais-de-prova-avaliam-o-enem-2019.html)

Os primeiros candidatos deixaram os locais de prova do Enem logo às 15h30, mesmo sem poderem levar o caderno de questões, que só será liberado nos últimos 30 minutos da aplicação. Cansaço, falta de paciência, dificuldade ou mesmo facilidade para resolver as questões estiveram entre os motivos alegados pelos entrevistados para a saída no tempo mínimo previsto no edital. Confira os depoimentos de alguns candidatos ouvidos pelo O POVO:
A universitária Maria Eduarda, 18, foi uma das primeiras a deixar a sala na Universidade de Fortaleza (Unifor). “Eu achei fácil. Gostei muito da redação e eu até pensava que iria ter alguma coisa sobre o vazamento do petróleo, mas nem teve. Consegui desenvolver bem o tema porque gosto muito do cinema e usei o exemplo dos meus avós, que não tinham essa facilidade toda de ir ao cinema. Hoje em dia, os cinemas estão em qualquer shopping, o que facilita o acesso”, destaca. A jovem já está na universidade e cursa administração de empresas, mas ainda assim fez o teste para testar os conhecimentos, mesmo que não tenha pretensão de entrar em outro curso. Sobre a saída mais cedo, ela justifica: “sempre faço as provas rápido, não tem paciência pra ficar lendo e relendo questão”, pontua.
Lusivan Almeida, 18, estava fazendo o primeiro Enem e também foi um dos que deixaram a sala no tempo mínimo: "Achei o tema da redação difícil, apesar das questões estarem fáceis - inclusive não chutei nenhuma. Mas é que eu realmente esperava outro tema para a redação, como por exemplo, sobre o preconceito", destaca o rapaz, que ainda está no terceiro ano do nível médio. 
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
