
# Jaring Pengunjung, Wisata Agro Wonosar Gelar WAW FESTEAVAL 2019

Published at: **2019-11-05T19:34:00+00:00**

Author: **Awangsukma**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743245/budaya_dan_wisata/jaring_pengunjung_wisata_agro_wonosar_gelar_waw_festeaval_2019.html)

KBRN, Malang: Dunia pariwisata di wilayah Malang Raya terus menggeliat dan tidak ingin ketinggalan dengan tetangganya yaitu Kota Wisata Batu. Kini Kebun teh Agro Wonosari yang berlokasi di Lawang Kabupaten juga terus berbenah untuk menarik wisatawan. Sebagai bentuk salah satu wujud BUMN hadir untuk negeri PTPN XII menghadirkan event WAW FESTEAVAL 2019 pada tanggal 7,8 Desember 2019 mulai pukul 07.00 wib."Acara ini bentuk Rebranding Wisata Agro Wonosari dengan kemasan baru dan tampilan fasilitas baru yang akan dibangun di Wisata Agro Wonosari,” kata Manager PTPN XII Kebun Wonosari, Nelson Limbong, Selasa (5/20/2019).Dijelaskannya,WAW FESTEAVAL 2019 merupakan gebrakan dari PTPN 12. bahwa Wisata Agro Wonosari adalah suatu tempat wisata dengan luas 1100 ha yang mampu untuk digunakan sebagai tempat pilihan kegiatan penyelengaraan event family gathering , Musik, Sport, baik skala lokal maupun internasional. Selain itu ini salah satu rangkaian kegiatan Tahunan Wisata Agro Wonosari dan PTPN XII untuk menggerakkan Gemar Minum Teh. "Sebagai salah satu sumbangsih PTPN Xll di Ulang tahun kabupaten Malang ke 1259 maka khusus pendaftaran WAW GOT Talent gratis untuk pelajar SD dan SMP dari Kab Malang," ungkapnya.Event ini rencananya akan menggandeng komunitas komunitas yang ada dikota Malang salah satunya dengan FOM (Federasi Otomotif Malang ) diharapkan akan membuat Event ini berjalan dan spektakuler.Sementara, Acaranya berupa rangkaian festival teh yang akan diisi oleh All About tea , memberikan informasi tentang Teh , pembuatan Teh , edukasi teh , yang di mulai dengan Berbagai perlombaan mengangkat minat dan bakat masyarakat berbagai lapisan dan golongan Usia. "WAW FESTEAVAL dikemas dengan WAW Got talent, pornogrhy, kreasi teh, fun bike, tea walk & ngeteh bersama, lomba jinggle dan hiburan masyarakat dengan line Up ady ex naff , pr Jeconiah , Anji ,lLux dan Guyon waton." tutur pria kelahiran Sumatra iniSelain acara diatas juga ditampilkan Bazar Expo UMKM dan produk produk ekonomi kreatif. "Di WAW FESTEAVAL, HTM 25 ribu per hari HTM terusan 40 ribu per hari, Htm OTS 35 ribu per hari dan berbagai hadiah juga disiapkan oleh PTPN 12 diantaranya Sepeda Motor, tv , lemari Es , hadiah hiburan banyak lainnya total puluhan juta rupiah,” pungkasnya.
