
# Lucas admite que Anabela só quer protagonismo! «Ela não veio à procura de amor»

Published at: **2019-11-05T20:24:35+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/nacional/lucas-admite-que-anabela-so-quer-protagonismo-ela-nao-veio-a-procura-de-amor/)

Depois da terapia de grupo com os especialistas os casais do programa Casados à Primeira Vista deram início à semana do sim, ou seja, uma semana onde as mulheres têm que realizar atitvidades propostas pelos maridos. Mas se para alguns dos casais foi motivo de aproximação, para outros esta finalidade não teve o mesmo rumo.
Anabela parece não dar tréguas ao marido Lucas e mantém a sua postura fria. «O sonho do Lucas é ter uma mulher submissa», garantiu a mulher. Já o homem, desiludido com as atitudes de Anabela, confessa que a relação não tem mesmo pernas para andar.
«Ela continua muito reactiva comigo e eu estou de pé atrás. Estas atividades não nos vão aproximar. É sempre tudo como ela quer… Está sempre contrariada. Ela quer é protagonismo porque ela não veio à procura de amor, paixão». Ainda assim, Lucas decide preparar um jantar para amenizar as coisas e, pela reacção da mulher, parece ter sido uma boa escolha.
Já depois levou a mulher a conhecer o seu local de trabalho. Na barbearia, Lucas mostrou confiar nela e até deixou a mulher cortar o cabelo a um cliente.
Depois de Ana Raquel abandonar Paulo e de Lurdes deixar António, entra um novo par no Casados à Primeira Vista.  Os noivos, apresentados esta terça-feira no diário do programa admitiram estão prontos para dar o próximo passo. Tatiana tem 34 anos, é natural de Santa Maria da Feira e vive dividida entre Portugal e Inglaterra, onde exerce funções como enfermeira. Já Bruno, o noivo, tem 34 anos e reside em Vila do Conde.
Os noivos deram a boa-nova à família mas, ao que parece, Luísa, mãe de Tatiana não gostou da ideia. «Então tu vais casar com uma pessoas que não conheces? Para mim não tem lógica nenhuma. Não está certo». Ainda assim, decide apoiar a decisão da filha: «Se tu estiveres bem nós também estamos.» 
Para Luísa, o noivo irá receber uma «bomba» que poderá prejudicar e muito o casamento. Isto porque Tatiana trabalha em Inglaterra, onde passa precisamente 15 dias por mês. «Eu quero dar uma oportunidade ao amor já que também dei à carreira», confessou a enfermeira.
Leia ainda: Cláudio de Casados À Primeira Vista volta a ser operado. Novo rim deixou de funcionar
