
# Джинсы с высокой талией: что ты делаешь не так и как их носить правильно

Published at: **2019-11-07T14:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/how_to/dzhinsy-s-vysokoy-taliey-chto-ty-delaesh-ne-tak-i-kak-ih-nosit-pravilno/)

Нас, женщин, редко обвинишь в завышенной самооценке, поэтому даже при выборе джинсов мы порой покупаем пару с небольшим «запасом». И это запас играет с нами злую шутку: молния на джинсах «плывет», вырисовываясь в волну, а в районе карманов материал мнется. По итогу имеем неопрятный вид и необходимость стирать штаны после каждой носки. Перед покупкой обязательно измерь талию и переведи в американский размер (поскольку в большинстве случаев именно он указан на джинсах).
Даже если утянуться поясом, бойфренды не станут джинсами с высокой талией, зато будут топорщиться под давлением ремня и создавать неловкий эффект в области паха.
Длина посадки — расстояние от пуговицы до места стыка материала — важна не меньше, чем обхват талии. Если выбрать не свой размер, будешь чувствовать постоянный дискомфорт внизу, особенно при сидении.
«Песочные часы» и «груша» не те типы фигур, которым следует выбирать клеш. Он прибавит лишних килограммов и подчеркнет то, что не стоит. Таким девушка лучше выбирать зауженный вариант, как это делает Ким Кардашьян.
Слишком короткая длина при прямом крое — опасность номер один. Бедра станут шире, а ноги короче.
Линия нарушается, когда доходит до акцента на талии. У «яблочниц» нет сильного изгиба между грудью и бедрами, поэтому им лучше выбирать фасон «банан» или moms.
Редкий случай, но бывает. Похудев, мы можем подумать, что такая модель превратит нас в скейтерш из Лос-Анджелеса, но она сшита так, чтобы обтягивать наши бедра, и, если спустить джинсы, произойдет деформация силуэта.

        Фото: Getty images
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
