
# Российские абитуриенты стали меньше интересоваться платным образованием

Published at: **2019-11-03T12:31:00+00:00**

Author: **Светлана Порицкая**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159491/)


        Это объясняется более доступными бюджетными местами.
      
Высшее образование в России стало доступнее, если сравнивать статистику с прошлым годом. При этом абитуриентов стали меньше интересовать платные программы. Об этом на минувшей неделе заявил ректор Высшей школы экономики Ярослав Кузьминов во время пресс-конференции ТАСС, посвященной результатам мониторинга качества приема на бюджетные и коммерческие места российских вузов в 2019 году.
Одно из объяснений такого положения вещей — сокращение общего числа выпускников полной средней школы и серьезное увеличение числа выпускников девятых классов, преимущественно отправляющихся в средне-специальные учебные заведения.
ВШЭ совместно с системой «Яндекс» при поддержке Минобрнауки России и Рособрнадзора ежегодно мониторят качество приема в вузы, начиная с 2010 года. Анализу подвергаются и качество знаний зачисленных на первый курс абитуриентов, и репутации самих университетов. Этот мониторинг пользуется популярностью при выборе абитуриентами вуза и образовательной программы.
Качество приема оценивается по среднему баллу абитуриентов, принятых на первый курс по итогам единого госэкзамена. Результаты победителей и призеров олимпиад школьников, которых вузы зачислили без вступительных испытаний, засчитываются как сто баллов.
