
# Σε αδιέξοδο η προανακριτική για τη Novartis – Τα σενάρια για τη συνεδρίαση

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/news/politiki/story/196582/se-adiexodo-i-proanakritiki-gia-ti-novartis-ta-senaria-gia-ti-synedriasi)

Όλγα Παναγιωτίδου, CNN Greece 15:16 , 07 November 2019 - 15:40
Σύμφωνα με όλες τις ενδείξεις οι δύο βουλευτές θα δώσουν το «παρών» στη σημερινή, κρίσιμη, συνεδρίαση κι αφού καταγγείλουν τη διαδικασία, θα αποχωρήσουν. Την ίδια ώρα πάντως, εντός του κόμματος υπάρχουν φωνές που επιμένουν στη μετωπική σύγκρουση, ωστόσο, φαίνεται πως υπερισχύει το σενάριο αποχώρησης, ώστε να μην ενοχοποιηθεί ο ΣΥΡΙΖΑ ότι μπλοκάρει το έργο της Επιτροπής.
Είναι σαφές από την πρώτη στιγμή ότι η ΝΔ θέλει να κρατήσει χαμηλούς τόνους, αποφεύγοντας την ένταση και την οξύτητα. Η φρουρά του Κοινοβουλίου σύμφωνα με πληροφορίες, θα βρίσκεται στη θέση της, αλλά δεν πρόκειται να παρέμβει για να απομακρύνει τους δύο βουλευτές.
Ο Δημήτρης Τσοβόλας πάντως με την ιδιότητα του συνηγόρου του Δημήτρη Παπαγγελόπουλου προσήλθε στη Βουλή για να ζητήσει την ανάκληση της εξαίρεσης των δύο βουλευτών κάνοντας λόγο για «παράνομη» και «άκυρη» απόφαση και σε μια κίνηση αντιπερισπασμού να καταθέσει αίτημα για την εξαίρεση των βουλευτών της ΝΔ Θανάση Πλεύρη και Κώστα Κυρανάκη, καθώς και του βουλευτή του ΚΙΝΑΛ Βασίλη Κεγκέρογλου. Το επιχείρημα είναι πως οι τρεις βουλευτές με δηλώσεις θέλησαν να προκαταλάβουν την απόφαση της Προανακριτικής Επιτροπής.
Στόχος να αναδειχθεί το αδιέξοδο, όπως ανέφερε ο ίδιος ο Δημήτρης Τσοβόλας σε συνομιλία του με τους δημοσιογράφους, στο οποίο οδηγείται η Επιτροπή μετά την απόφαση για εξαίρεση των δύο βουλευτών του ΣΥΡΙΖΑ. Εξέφρασε δε, τη βεβαιότητα ότι το Δικαστικό Συμβούλιο, σε περίπτωση παραπομπής του Δημήτρη Παπαγγελόπουλου, θα ακυρώσει όλη τη διαδικασία.
Ο κ. Τσοβόλας υποστήριξε ότι δεν μπορεί ο αιτών για την εξαίρεση να αποφασίζει για τη δική του αίτηση και πως ο νόμος περί ευθύνης υπουργών δεν προβλέπει εξαίρεση μελών για κανένα λόγο. Κατά τον ίδιο, μέλος της επιτροπής θα μπορούσε να είναι έως και ο Ανδρέας Λοβέρδος παρά το ότι ο βουλευτής του ΚΙΝΑΛ σχετίζεται με την Novartis.
Στο υπόμνημα μάλιστα, που κατέθεσε, χαρακτηρίζει την απόφαση εξαίρεσης των Παύλου Πολάκη και Δημήτρη Τζανακόπουλου «παράνομη και αυθαίρετη».
Εάν τελικά, οι κ.κ. Τζανακόπουλος και Πολάκης προχωρήσουν σε μια ολιγόλεπτη παράσταση διαμαρτυρίας και αποχωρήσουν από τη συνεδρίαση, θα πραγματοποιηθεί η αναβληθείσα δύο φορές, εξέταση του πρώην ισχυρού άνδρα της Novartis Κωνσταντίνου Φρουζή.
 

        Διαβάστε επίσης
      
