
# Caos vial en capital chilena por protesta camionera ante tarifas de tránsito

Published at: **2019-11-06T12:20:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Caos-vial-en-capital-chilena-por-protesta-camionera-ante-tarifas-de-transito-20191106-0146.html)

Santiago de Chile.- Docenas de camiones realizaron este miércoles una marcha lenta por las autopistas de acceso y circunvalación de Santiago de Chile en protesta contra las tarifas por el uso de las carreteras del país, lo que generó un caos vehicular en plena hora punta en la capital.
La manifestación sobre ruedas fue convocada por el colectivo "No+TAG", quienes consideran "abusivos" los precios a pagar a diario o de forma mensual para transitar por las autopistas, después de dos días de jornadas de negociación con el Gobierno y de no obtener resultados positivos.
Los camiones comenzaron su recorrido en el sur de Santiago y circularon a una velocidad anormalmente reducida por la Ruta 5, que forma parte de la autopista Panamericana, con dirección hacia el centro de Santiago.
Las banderas de Chile asomaban por las ventanillas de las cabinas de los camiones y las bocinas anunciaban la llegada de la caravana, que no bloqueó por completo la calzada y permitió el tránsito por un carril.
Lemas como "No+TAG, yo soy pyme" o "No+Abusos" podían leerse pintados a brocha en las carrocerías de los camiones y también en taxis y vehículos particulares que se unieron a la movilización.
Mientras algunos conductores de camiones volquetes alzaban sus remolques en posición de descarga otros esperaban en cunetas y accesos a las autopistas para unirse a la marcha.
Entre las principales reivindicaciones de los manifestantes se encuentra la rebaja de un 80 % en el precio del sistema TAG, en el que los vehículos deben llevar un dispositivo que, a modo de telepeaje, registra los trayectos que cada coche, moto, autobús o camión hace por estas carreteras, de propiedad privada.
Existen dos maneras de pago: bien mensual para libre uso de cada calzada, que se paga por separado ya sea una u otra autopista de la capital por la que se circule, o bien por uso unitario y dependiendo de cuántos peajes se crucen.
Cada vez que un vehículo pasa por uno de ellos, un pitido se registra en el aparato TAG del coche y genera una orden de pago.
Los precios alcanzan 120.000 pesos (165 dólares) al mes en autopistas por vehículo.
Por otro lado, los conductores también buscan que se desliguen las deudas del TAG de los permisos de circulación, ya que si un conductor contrae una deuda con alguna de las empresas privadas que administran las autopistas, no puede renovar su licencia hasta que pague.
Esta manifestación forma parte de las protestas sociales en Chile, que cumplen este miércoles su vigésimo día y en ellas ya se han producido 20 muertos, seis de ellos extranjeros.
