
# Фильм «Захар Беркут» в прокате уже собрал 32 млн грн

Published at: **2019-11-05T19:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/fylm_zahar_berkut_v_prokate_uzhe_sobral_32_mln_grn_1684357)


        Украинский исторический фильм «Захар Беркут» со времени премьеры, которая состоялась 10 октября, собрал 32 млн гривен кассовых сборов в Украине.
      
Об этом сообщают на официальной странице фильма в Фейсбуке.
«Более 400 тысяч зрителей и свыше 32 миллионов гривен. Именно столько на сегодня собрал исторический экшн «Захар Беркут» в прокате», – говорится в сообщении.
Напомним, ранее сообщалось, что фильм «Захар Беркут» собрал более 13 млн грн менее, чем за неделю проката.

        Справка.
      
Фильм «Захар Беркут» – самый масштабный украинский кинопроект за времена независимости, снятый по мотивам одноименной повести Ивана Франко. Режиссер – Ахтем Сеитаблаев, один из самых известных современных деятелей украинского кино и театра, обладатель многих кинопремий, в частности, работал над фильмами «Хайтарма», «Чужая молитва», «Киборги»;
В главной роли – Роберт Патрик, который запомнился зрителям в «Терминаторе-2»;
Звездные актеры со всего мира: Украины, США, Великобритании, Монголии, Казахстана;
Огромная международная команда киноспециалистов;
Съемки в невероятных уголках Карпат;
Уникальные масштабные декорации, аналогов которым нет в отечественном кино;
Сотни неповторимых костюмов, созданных вручную, оружия, посуды и вещей;
Головокружительные каскадерские трюки и спецэффекты.
