
# Puis-je donner du paracétamol à mon chat ? La réponse de notre vétérinaire

Published at: **2019-11-02T13:40:54+00:00**

Author: **MIDI LIBRE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/02/puis-je-donner-du-paracetamol-a-mon-chat-la-reponse-de-notre-veterinaire,8519145.php)


        Sylvain Ranson, vétérinaire, répond à la question d'Olivier Robert (Roquemaure, Gard). Envoyez vos courriers à l’adresse suivante : courrierdeslecteurs@midilibre.com.
      
Les douleurs de l’arrière-train chez le chat peuvent avoir de nombreuses causes. Si elles sont chroniques, l’arthrose est une origine possible, mais doit absolument être confirmée par un vétérinaire. Dans un premier temps, je vous conseille de faire examiner votre chat pour obtenir un diagnostic, puis viendra le traitement adapté.
Nous vous déconseillons fortement l’automédication, surtout non éclairée. Les produits qui vous ont été prescrits ne sont pas forcément indiqués, même si la situation semble identique. Vous ne pourrez pas vous procurer de médicaments auprès d’une pharmacie sans ordonnance, ni auprès d’un vétérinaire sans une consultation. Ne vous fiez jamais à ce que vous pourriez trouver sur internet. Le vétérinaire est là pour vous conseiller.
Le paracétamol est une substance toxique et mortelle chez le chat, à très petite dose. Il est incriminé dans de nombreux décès de chats tous les ans. Le CNITV (centre antipoison national) estime que près de 70 % des accidents ont lieu suite à l’administration volontaire par le propriétaire d’une dose toxique de paracétamol.
Preuve que l’information sur cette dangerosité n’est pas assez relayée. Un antidote existe pour les animaux qui sont consultés rapidement.
