
# Indican la opción del maiz para las siembras tardías

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Economía**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509994/indican-opcion-maiz-para-siembras-tardias)

Los productores que estén pensando en hacer maíz tardío, cuentan con un paquete de seguridad de la mano de los híbridos de los semilleros que incluyen los mejores híbridos y excelentes condiciones comerciales y de financiamiento, una garantía que asegura la inversión en un contexto favorable para planteos de siembra de segunda.
En el caso de Dekalb ofrece híbridos de alta performance, sustentados en ventajas como un altísimo potencial de rendimiento y estabilidad, entre otros beneficios diferenciales. Manuel Areco, responsable de Portafolio Dekalb para Bayer Cono Sur aseguró “todos nuestros materiales, además de rendimiento y estabilidad, son ciclos intermedios que presentan una muy alta tasa de secado, lo que reduce considerablemente el tiempo en el que el cultivo alcanza la humedad de cosecha”.
A su vez, el perfil agronómico de los maíces Dekalb se destaca por la excelente resistencia al quebrado de tallo, lo que asegura el rendimiento y la integridad del cultivo desde la siembra hasta el momento de la cosecha. Esta característica adquiere especial relevancia en siembras tardías, debido a las condiciones adversas del otoño/invierno, período en el cual el cultivo va perdiendo humedad. Asimismo, todo el portafolio Dekalbcuenta con un perfil sanitario muy balanceado y con una muy buena performance a tizon foliar, una de las enfermedades características que amenaza al maíz tardío cada campaña.
En cuanto a condiciones comerciales y de financiación, Areco destaca “para aquellos que elijan financiarse en dólares, ofrecemos canje de granos a cosecha con importantes bonificaciones, pero también pagamos importantes sobreprecios para el cereal entregado”, al tiempo que agrega “en el caso de los que decidan tomar crédito en pesos, también contarán con tasas muy convenientes”.
Los productores que opten por híbridos Dekaln, contarán con la garantía de resiembra Cultivar , un beneficio único en el mercado que les permite estar cubiertos ante contingencias climáticas como granizo, inundación, heladas, o incendio por rastrojo en zonas como el norte de nuestro país. La campaña pasada, el programa benefició a 2.000 productores, que recibieron 40.000 bolsas y pudieron resembrar 50.000 hectáreas. Esta campaña, el programa se renovó con Cultivar Plus, que además de cubrir la reposición de la bolsa para la resiembra, le reconocerá a aquellos clientes afectados, 150 dólares por hectárea para costear los restantes gastos de resiembra.
En concreto, son tres los híbridos más destacados por la marca para siembras tardías:
DK 72-27 VT3PRO, un lanzamiento del 2018 que tiene un muy alto potencial de rendimiento y estabilidad superior en ambientes restrictivos. Su excelente perfil agronómico y sanitario lo convierten en una muy buena opción para asegurar el rinde.
DK 72-20 VT3PRO aporta estabilidad de rinde en todos los ambientes, destacándose en los de alto potencial.
DK 72-10 VT3PRO es el hibrido más sembrado en la Argentina, con un rendimiento y estabilidad comprobada a lo largo de todos los ambientes y situaciones productivas.
“En conclusión, Dekalb demuestra una vez más que en maíz tardío es sinónimo de seguridad garantizando el rendimiento y maximizando la rentabilidad del productor”, cerró Areco.
