
# Gewinnen Sie heute bis zu 15 000 Euro !

Published at: **2019-11-02T23:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/gewinnspiele/bildplus-aktion/gewinnspiel-gewinnen-sie-bis-zu-15-000-euro-beim-cash-call-65082274.bild.html)

In Neustadt am Rübenberge ist die Freude groß, denn Petra Lechmann (63 Jahre) gewinnt 5.000 Euro! „Ich kann es gar nicht glauben!“- ist aber so, liebe Frau Lechmann. Mit Mann Norbert (68) und den 5 Enkelkindern soll es vom Gewinn auf den Bauernhof gehen. Wir wünschen viel Spaß und Ihnen viel Glück, denn vielleicht gewinnen Sie heute schon 15 000, 7000, 1000, 700 oder 100 Euro.
Neues Auto, Kreuzfahrt oder eine neue Heizungsanlage – kein Problem mit diesen Gewinnen! Mit unseren Geldpaketen ist Einiges drin. Sie brauchen nur ein Quäntchen Glück und den richtigen Moment für Ihren Anruf oder Ihre SMS. Vergolden Sie sich ihren Herbst ganz einfach und superschnell: anrufen oder simsen, ein Zeitfenster treffen und direkt erfahren, ob Sie gewonnen haben!

        UNSER TIPP: RUFEN SIE NICHT NUR FÜR DIE HOHEN GEWINNKLASSEN AN! BEI KLEINEREN SUMMEN SIND DIE GEWINNCHANCEN HÖHER!
      
Beantworten Sie zunächst bitte diese Frage:

        Vergangene Woche wurden die Uhren eine Stunde ...?
      
Merken sie sich unbedingt die Lösungsendziffer! Und jetzt wählen Sie einfach Ihr Geldpaket und rufen Sie unter der dazugehörigen Telefonnummer an. Natürlich können Sie auch eine SMS schicken!
Rufen Sie an unter 01379 14 17 1_*
oder schicken Sie eine SMS mit PIEPEN1_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 2_*
oder schicken Sie eine SMS mit PIEPEN2_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 3_*
oder schicken Sie eine SMS mit PIEPEN3_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 4_*
oder schicken Sie eine SMS mit PIEPEN4_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 5_*
oder schicken Sie eine SMS mit PIEPEN5_ an 40400**
**********(gültig am SONNTAG,03.11.2019 von 0 bis 24 Uhr)**********Per Telefon: Suchen Sie sich was aus oder nehmen doch einfach alles! Beantworten Sie die Frage und ergänzen Sie bei der dazugehörigen Telefonnummer die letzte Ziffer -1 oder die -2. Beispiel: Für 15 000 Euro wählen Sie zunächst die 01379 14 17 1_. Glauben Sie, „vorgestellt“ ist die richtige Antwort, hängen Sie die 1 an diese Nummer, für „zurückgestellt“ die 2.
Per SMS: Beantworten Sie die Frage, suchen Sie sich Ihren Gewinn aus und ergänzen Sie die Endnummer Ihrer richtigen Lösung beim SMS-Kennwort. Schicken Sie dieses an die Kurzwahl 40400**, gefolgt von einem LEERZEICHEN, Ihrem Namen und Adresse! SMS-Beispieltext für die 15 000 Euro: PIEPEN12, Name, Anschrift

        
          Ob Sie bereits gewonnen haben, erfahren Sie sofort am Telefon! Falls Sie Ihre Rufnummer unterdrücken: Bitte sprechen Sie bei Ihrem Anruf eine Telefonnummer aufs Band, unter der wir Sie im Falle eines Gewinns erreichen können!
        
      
Bis heute (3. November) um Mitternacht können Sie Ihr Glück versuchen.

        * 
        
          0,50€/Anruf aus dem dt. Festnetz, mobil teurer; ** 0,50€/ SMS
        
      

        
          Teilnahmebedingungen
        
        : Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. „CASH CALL" ist ein gemeinschaftliches Gewinnspiel von BILD, BILD am SONNTAG und BILD.de. Alle Gewinne und Gewinnangaben beziehen sich immer gemeinschaftlich auf diese Titel. Mitarbeiter der Axel Springer SE und der an der Produktion beteiligten Unternehmen dürfen nicht teilnehmen. Ob Sie gewonnen haben, erfahren Sie direkt bei Ihrem Anruf. Die Platzierung der Zeitfenster, die Gewinne erlauben, erfolgt ausschließlich per Zufallsgenerator. Mit der Teilnahme erklären sich die Spieler generell und Gewinner insbesondere bereit, mit Text, Foto und Namen in BILD und BILD.de und in anderen Medien der Axel Springer SE veröffentlicht zu werden und für werbliche Maßnahmen im Rahmen des Gewinnspiels zur Verfügung zu stehen. Die Axel Springer SE kann „CASH CALL" jederzeit ohne Angabe von Gründen einstellen. Ein Anspruch auf Ersatzleistungen oder Kompensation von vermeintlichen Gewinnchancen besteht generell nicht. Teilnahme ist nur aus Deutschland möglich und ab 18 Jahren erlaubt.
      
