
# РБК: в России будут блокировать сотовую связь в тюрьмах

Published at: **2019-11-05T23:24:16+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4149214)

Органы МВД вместе с Федеральной службой исполнения наказаний (ФСИН), Федеральной службой безопасности (ФСБ) и Роскомнадзором проработают вопрос об установке «блокираторов» сигнала сотовой связи на территории исправительных учреждений для борьбы с дистанционным мошенничеством, сообщил РБК со ссылкой на источник. Кроме того, в Госдуму будет внесен законопроект, обязывающий операторов перестать обслуживать определенные телефонные номера.
Такое поручение выдала коллегия Министерства внутренних дел по итогам заседания 1 ноября. Ведомства должны проработать вопрос о «блокираторах» до 30 июля 2020 года. По словам замминистра цифрового развития, связи и массовых коммуникаций Олега Иванова РБК, законопроект об ограничениях связи в местах лишения свободы внесет в Госдуму депутат от «Единой России» и заместитель председателя комитета по безопасности и противодействию коррупции Александр Хинштейн. Информацию изданию подтвердил сам господин Хинштейн.
Речь идет о законах «О связи», «Об учреждениях и органах, исполняющих уголовные наказания...» и «О содержании под стражей подозреваемых и обвиняемых...». Документ обяжет сотовых операторов прекратить оказывать услуги определенным абонентам, в случае получения соответствующего заявления от начальника исправительного учреждения. «С помощью мобильных телефонов осужденные могут не только совершать мошенничества, но и давить на свидетелей, координировать преступные группировки и т.д.»,— подчеркнул господин Хинштейн. По его словам, не смотря на запрет использования телефонов в исправительных учреждениях, ежегодно там изымается около 60 тыс. гаджетов.
