
# Обрушение потолка в ЕНУ: в министерстве рассказали о судьбе педагога

Published at: **2019-11-01T10:08:00+00:00**

Author: **Рабига Дюсенгулова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/obrushenie-potolka-enu-ministerstve-rasskazali-sudbe-383062/)

Вице-министр образования и науки Шолпан Каринова ответила на вопрос об обрушении потолка в Евразийском национальном университете, передает корреспондент Tengrinews.kz. 
"На сегодняшний день с учителем все в порядке. Никакие преследования, никакие служебные расследования в отношении данного учителя о том, что она не провела занятие, нет, и не будет в дальнейшем. Это позиция вуза и позиция Министерства образования и науки. В целом мы работаем над тем, чтобы были созданы условия как для студентов, для учащихся, так и для учителей и преподавателей. Поэтому учителя преследовать по этой причине не будут", - рассказала Шолпан Каринова. 
По ее словам, в отношении преподавателя вуза выговоров не было. 
"Условия для студентов и преподавателей, в целом обучающихся, будут создаваться, это длительный процесс. Над этим всегда будем работать. В ЕНУ в отношении того, почему обвалился потолок, сейчас работает группа, служебное расследование ведется. Чья это вина, строителей, подрядной организации, которая там работала, или в чем-то другом причина. Как будет выяснено, будут приняты меры в вузе", - заключила вице-министр. 
Напомним, в Евразийском национальном университете обвалился потолок. В результате пострадала преподаватель. Ей понадобилась скорая помощь. Как сообщалось, провести следующие занятия педагог не могла, тем не менее представители диспетчерского отдела университета записали данный факт как срыв занятий преподавателем.
