
# Data dan Fakta Liga Champions: Atalanta vs Manchester City

Published at: **2019-11-05T15:48:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/data-dan-fakta-liga-champions-atalanta-vs-manchester-city-f70bcd.html)

Bola.net - Pemimpin klasemen Manchester City akan main tandang melawan tim debutan dan juru kunci Atalanta pada matchday 4 Grup C Liga Champions 2019/20, Kamis (7/11/2019). Berikut beberapa data dan fakta yang melatarbelakangi pertandingan di San Siro ini.
Atalanta memainkan laga kandangnya di San Siro, Milan. Stadion kandang Atalanta, Stadio Azzurri d'Italia, belum memenuhi standar UEFA.
Pada matchday 3, yang merupakan pertemuan perdana mereka, City menang telak 5-1 atas Atalanta di Etihad Stadium. Atalanta sempat unggul terlebih dahulu melalui penalti Ruslan Malinovskyi. Namun, City berbalik menang lewat 2 gol Sergio Aguero (1 penalti) dan hat-trick Raheem Sterling.
City saat ini memiliki poin sempurna 9 di Grup C, diikuti Dinamo Zagreb (4), Shakhtar Donetsk (4), dan Atalanta (0).
Matchday 1: Shakhtar Donetsk 0-3 Manchester City, Dinamo Zagreb 4-0 Atalanta.
Matchday 2: Atalanta 1-2 Shakhtar Donetsk, Manchester City 2-0 Dinamo Zagreb.
Matchday 3: Shakhtar Donetsk 2-2 Dinamo Zagreb, Manchester City 5-1 Atalanta.
Matchday 5 (26 November 2019): Manchester City vs Shakhtar Donetsk, Atalanta vs Dinamo Zagreb.
Kemenangan akan meloloskan City ke babak 16 besar. Di lain pihak, secara matematis, Atalanta masih berpeluang lolos ke babak selanjutnya.
Scroll terus ke bawah untuk statistik yang lebih lengkap.
