
# Hasil Pertandingan Real Madrid vs Real Betis: 0-0

Published at: **2019-11-03T04:59:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/spanyol/hasil-pertandingan-real-madrid-vs-real-betis-0-0-919d24.html)

Bola.net - Real Madrid gagal memetik poin penuh di jornada ke 12 La Liga. Menjamu Real Betis di Santiago Bernabeu, Pasukan Los Blancos hanya mampu bermain imbang dengan skor 0-0.
Bermain di Bernabeu, Real Madrid langsung menggenjot serangan mereka. Mereka mencoba untuk menumbangkan tim tamu dengan gol cepat.
Baru enam menit laga berjalan, Karim Benzema sudah mengancam gawan Betis dengan tendangan kerasnya, namun ada Joel Robles yang sukses mematahkan tembakan tersebut.
Di menit kedelapan publik Bernabeu bersorak gembira. Eden Hazard berhasil menyarangkan bola ke gawang Betis setelah melakukan cutting inside dari sisi kiri lalu melepaskan tembakan mendatar yang gagal dihalau Robles.
Namun sorakan itu berubah menjadi sorakan kekecewaan setelah wasit tidak mengesahkan gol tersebut. Hazard berada dalam posisi offiside sebelum menerima bola sehingga gol itu dianulir.
Meski gol mereka dianulir, Real Madrid terus mencoba untuk mencetak gol. Real Betis bukannya tanpa perlawanan di laga ini, di mana pada menit ke 22 ia melepaskan tembakan melengkung namun bola masih melebar jauh dari gawang Courtois.
Jual beli serangan terus berlanjut hingga menjelang akhir babak pertama. Namun di masa tambahan waktu, Real Madrid nyaris membuka keunggulan. Melalui skema serangan balik, Karim Benzema memberikan umpan melalui dadanya ke Sergio Ramos, dan bola disambar sang bek namun tendangannya itu berhasil dipatahkan oleh Robles. Skor 0-0 bertahan hingga turun minum.

        Baca Jalannya pertandingan di babak kedua di bawah ini.
      
