
# Clave, que el Gobierno defina los proyectos de inversión para IP: Citi

Published at: **2019-11-01T04:50:00+00:00**

Author: **Jeanette Leyva**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/clave-que-el-gobierno-defina-los-proyectos-de-inversion-para-ip-citi)

Citibanamex ha recortado en seis ocasiones su expectativa de crecimiento de la economía mexicana en lo que va del año, a consecuencia de la incertidumbre y por la falta de definición en los proyectos de infraestructura que echará a andar el actual gobierno para impulsar el desarrollo económico.
Por ello es necesario que se definan ya estos proyectos, para que la iniciativa privada planee sus inversiones, consideró Ernesto Torres, recién nombrado director de Citi para América Latina y aún director de Citibanamex.
En conferencia de prensa para presentar los resultados del grupo financiero, al frente del cual se mantiene, mientras no se dé a conocer a su sucesor, Torres Cantú explicó que el gobierno federal tiene que detallar los mil 400 o mil 600 proyectos de infraestructura en los cuales se prevé la participación de la iniciativa privada, ya que se requieren definir los recursos para que puedan apoyar el impulso de la economía mexicana.
Indicó que si bien en este año esperaban un menor crecimiento económico, debido al cambio de administración, no esperaban que se realizarían estos seis ajustes a la baja, lo cual es preocupante.
Mencionó que las variables que mueven el crecimiento de la economía mexicana son el consumo, lo que explica las dos terceras partes de la expansión, y el resto es la inversión. El consumo ha mantenido un crecimiento constante, aunque a menor ritmo, mientras que en la inversión no se han visto cambios en este año, ni en la pública ni en la privada.
La información de los proyectos de inversión que ha mencionado el gobierno, dijo, permitirán a la iniciativa privada analizar en dónde participar y qué puede ser financiable.
El grupo financiero obtuvieron utilidades al tercer trimestre por 21 mil 273 millones de pesos, 4 por ciento menos que en el mismo periodo del año anterior.
Sin embargo, si se excluye el ingreso extraordinario por la venta del negocio de Administración de Activos, que se registró en el tercer trimestre de 2018, la utilidad acumulada creció 14 por ciento, principalmente por una mejora en la eficiencia operativa.
