
# Gute Tat hinter Gittern

Published at: **2019-11-01T14:30:00+00:00**

Author: **Robert Briest**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/saalekreis/benefizfussballturnier-fuer-krebskranke-kinder-gute-tat-hinter-gittern-33399950)

Raßnitz - Mario Gursky steht am Spielfeldrand und macht mit einer klobigen Kamera Bilder. Erinnerungsansichten an ein ungewöhnliches Sportereignis. „Kicken gegen Krebs“ lautet der Titel des Fußballturniers. Der Benefizcharakter allein ist jedoch nicht das Ungewöhnliche. Hinzu kommt der Austragungsort: die Sporthalle der Jugendanstalt in Raßnitz.
Der Hallenser Gursky ist mit seinem Turnier am Reformationstag dort bereits zum sechsten Mal zu Gast. Fünf Teams kommen von außen, aus Weißenfels, Merseburg, Halle, dem Mansfelder Land. Dazu kommen zwei Heimmannschaften. Jeder spielt gegen jeden. Am Ende gibt es einen Sieger, in diesem Jahr aus Sangerhausen.
Zwei Gewinner standen aber schon vor der Turniereröffnung durch Justizministerin Anne-Marie Keding (CDU) fest: der Verein für die Förderung krebskranker Kinder und der Kinderschutzbund. Beide erhalten je zur Hälfte die Einnahmen aus dem Turnier. Die kommen durch je 50 Euro Antrittsgeld der Mannschaften, Sach- und Geldspenden von Firmen, aber auch durch Privatpersonen zustande.
„Wir haben in diesem Jahr sieben Leute, die für jedes gefallene Tor einen Euro spenden“, berichtet der Organisator. Das macht bei diesem Turnier am Ende stolze 134 Euro pro Spender. Insgesamt sind so in diesem Jahr 1.518 Euro Spenden zusammengekommen.
Neben dem karitativen Aspekt steht für Gursky bei dem Turnier auch der soziale Austausch im Mittelpunkt: „Die Inhaftierten sollen nicht den Anschluss nach außen verlieren. Sie haben alle mal Fehler begangen, aber jeder braucht eine zweite oder dritte Chance“, begründet er den Austragungsort, der allerdings dazu geführt hat, dass zwei Teams nicht teilnehmen durften. Aus Sicherheitsgründen gilt nämlich die Regel: keine früheren Häftlinge. In diesem Jahr seien deswegen gleich zwei Teams beim Sicherheitscheck durchgefallen: „Bei einer Mannschaft wären von sieben Spielern nur zwei übrig geblieben.“
Christian Kühne hatte keine Probleme sein Team aus Mitarbeitern des Kinderschutzbundes Halle ins Gefängnis zu bekommen. Sie sind bereits zum zweiten Mal dabei. Man sei Gursky dankbar, dass er das Turnier auf die Beine stelle. Im Vorjahr etwa habe man mit den Spenden die Ausstattung des Spielplatzes verbessert, erzählt Kühne. Er selbst kennt die Jugendanstalt, weil er dort drei Jahre lang ein Antigewalttraining gegeben hat. Daher weiß er, dass die jungen Insassen auf das Turnier hinfiebern: „Und es trägt ja auch zur sozialen Entwicklung bei, dass sie mit Leuten in Kontakt bleiben.“
Auf der Tribüne stehen Teams von außen und innen zunächst jedoch separat. Patrick, einer der Häftlinge, vermutet, dass es doch manches Vorurteil gibt. Er versichert aber, die Spieler der Heimteams seien anständig. Zumindest würden sie sich im Gefängnis anständig benehmen, sonst wären sie nicht beim Turnier. „Es ist ein Privileg, hier Fußball spielen zu dürfen“, sagt er. Denn während seine ehemaligen Mitspieler draußen gerade um den Aufstieg in die Landesklasse spielen, hat er noch anderthalb Jahre Reststrafe vor sich. Das wöchentliche Fußballtraining bietet da Abwechslung.
Auch für Volleyball und Tischtennis habe er sich auf die Warteliste setzen lassen, sagt Patrick: „Ansonsten mache ich auf Zelle Sport. Man muss das Beste aus der Situation machen.“ Beim Benefizturnier hat er den Ehrgeiz, jedes Spiel zu gewinnen, aber auch er sieht noch einen anderen Aspekt: „Fußball verbindet.“ (mz)
