
# У Овнов чувства возьмут верх над разумом, а Дев будут раздражать родственники

Published at: **2019-11-01T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/culture/69628/)

Овны будут находиться в постоянном движении, стремясь успеть всюду. Друзья будут постоянно возле вас, независимо от ваших желаний. Предстоит много физических нагрузок. В личной жизни чувства доминируют над разумом.Тельцы, старайтесь не давать обещаний, особенно людям, с которыми имели финансовые обязательства. Роль посредника более уместна и безопасна для вас. Будете нуждаться в поддержке старшего родственника, в его опыте и защите.Близнецы будут бороться с собственной ленью. Проблема здоровья обратит на себя внимание. В отношениях с детьми вы сумеете сохранить равновесие. Новое знакомство произведет на вас большое впечатление.Ракам предстоит выступление перед аудиторией. Не исключено заманчивое профессиональное предложение от приезжего человека. Дорога этого дня будет носить судьбоносный характер. Вы можете пострадать в конфликте с незнакомым человеком.У Львов появится желание действовать с позиции личной выгоды, хитрости и даже лжи. Ваши недавние планы могут неожиданно расстроиться из-за вашей забывчивости. Возможна финансовая потеря в дороге. Вечер несет для вас особую опасность.Дев могут раздражать своим поведением родственники. Вы едва удержитесь от конфликта. Не удастся ровно прожить этот день: младшие члены семьи дадут повод для волнений. Требовательность, придирчивость может настроить против вас близких.Весы будут общаться с людьми, имеющими отношение к медицине. Вас не устраивают видимые перспективы. Но еще не время ломать существующее звено событий. Это не приведет к желательным изменениям. Вы озабочены финансовыми поступлениями.Для Скорпионов возможно участие в соревнованиях, творческих состязаниях. Вы останетесь довольны. Несмотря на кажущуюся пассивность в развитии отношений, вас ждут перемены, выход на новый уровень личностного развития.Козерогам не удастся удержаться от саркастических замечаний. Некая дама из вашего давнего окружения удивит вас странным сообщением. Близкий человек будет просто счастлив расстаться с вами на время. Поводом станет конфликт с вашей стороны.Стрельцам предстоят физические нагрузки, занятия спортом. Творческое влияние будет преобладающим. Вы способны оценить красивые вещи, предметы искусства и быта. Предстоит отправиться в комфортное место отдыха, связанное с эстетическими сторонами жизни.Водолеи не сумеют уйти от общения с окружающими, но устремятся к уединению, уходу в себя, отгородившись от внешней суеты.Для Рыб большое значение будут иметь прогулки. Сейчас в вашу жизни вступают судьбоносные явления затяжного действия. Возможно, они в корне изменят вашу жизнь, перестроят личность, подняв на более высокий уровень. День принесет радость в любви.
