
# Этот день в истории: 1520 год — Магеллан открыл пролив в Тихий океан

Published at: **2019-11-01T09:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/etot-den-v-istorii-1520-god-magellan-otkryl-proliv-v-tihiy-okean)

1 ноября 1520 года, в День Всех Святых, примерно на 52-й параллели южной широты сильный шторм занес корабли португальского мореплавателя Фернана Магеллана в неизвестную бухту, из которой в западном направлении уходил узкий проход. Смотря на обрамляющие его мрачные скалы, адмирал и сам не догадывался, что только что открыл пролив из Атлантики в Тихий океан, который будет назван его именем.
Эта экспедиция началась 20 сентября 1519 года. В тот день из испанского порта Санлукар-де-Баррамеда вышла флотилия под общим командованием капитан-генерала Фернана Магеллана. Цель экспедиции заключалась в том, чтобы впервые в истории обогнуть земной шар и заодно отыскать пролив в Южной Америке, то есть более короткий путь из Испании в богатейшие страны — Индию и на Острова пряностей (Молуккские острова, Индонезия).
Эскадра состояла из пяти судов — «Тринидад», «Сан-Антонио», «Сантьяго», «Консепсион» и «Виктория». Магеллан, как и Колумб, был сторонником идеи, что Земля — круглая, и справедливо полагал, что путешествие на запад приведет на восток. Поэтому адмирал сразу же двинулся по направлению к Рио-де-Жанейро.
При пересечении Атлантики мореплаватель впервые использовал свою систему сигнализации, и корабли его флотилии ни разу не потеряли друг друга из виду. Достигнув своей первой цели, экспедиция начала продвигаться вдоль берега на юг — таким образом было открыто и нанесено на карту все Атлантическое побережье Южной Америки.
Поиски пролива привели к открытию устья реки Ла-Плата. Продолжая искать заветный проход, флотилия двинулась на юг вдоль материка, обнаружив, что чем дальше корабли плыли, тем становилось холоднее. Стало ясно, что зимней стоянки не избежать.
Магеллан решил перезимовать в бухте Сан-Хулиан. И здесь на следующую же ночь вспыхнуло восстание: экипажи трех кораблей из пяти вышли из повиновения. Мятежные капитаны потребовали, чтобы Магеллан повернул обратно, в Испанию. Но адмиралу удалось подавить мятеж и продолжить свою экспедицию.
В августе 1520 года Магеллан послал на разведку самое маленькое судно — «Сантьяго» с задачей разыскать хоть что-то похожее на вход в пролив. Судно погибло, но люди, к счастью, спаслись. Штормы, характерные для южной Атлантики в это время года так и не позволили Магеллану дождаться хорошей погоды. Флотилия покинула место зимовки и через два месяца, двигаясь на юг вдоль берега, оказалась у мыса Дев.
Отчаявшийся адмирал некоторое время размышлял, стоит ли ему входить в бухту и тратить время на поиски пролива, в существовании которого он почти разуверился, или же двигаться на юг в попытке обогнуть материк. Однако тут вмешалось само провидение — жестокий шторм не оставил Магеллану выбора. 21 октября, спасаясь от стихии, флотилия обогнула мыс Дев и устремилась на запад — в спасительную бухту.
1 ноября 1520 года примерно на 52-м градусе южной широты эскадра достигла узкого скалистого прохода, совсем не похожего на пролив. Посылая два корабля в разведку, Магеллан почти не надеялся на счастливый исход и уже начал приготовления к зимовке. Однако корабли-разведчики вернулись через четыре дня с радостной вестью: на два дня пути на запад вода все время оставалась соленой, а лот часто не доставал до дна — это не устье реки и впереди возможен пролив.
Флотилия вошла в проход и начала медленно продвигаться среди его извилистых берегов. 28 ноября 1520 года корабли Магеллана вышли в неизвестный океан. После атлантических штормов он встретил мореплавателей солнцем и тишиной, за что Магеллан назвал этот океан Тихим.
Магеллан дал проливу португальское название праздника Всех Святых — Estreito de todos os Santos, однако позже испанский король изменил его, дав название в честь Фернана Магеллана — Estrecho de Magallanes. Долгое время первооткрыватель оставался единственным командиром эскадры, который прошел по открытому проливу, не потеряв ни одного корабля.
Самому Магеллану не суждено было вернуться домой — отважный адмирал погиб, вмешавшись в междоусобную борьбу правителей достигнутых экспедицией островов, названных позже Филиппинскими. Лишь одному из кораблей экспедиции — «Виктории» после многих тяжелых приключений удалось добраться до родной гавани.
В сентябре 1522 года судно вошло в порт Санлукар-де-Баррамеда, из которого вышло три года назад. Изумленные горожане увидели, как на берег сошли истощенные, оборванные, измученные люди, которые опустились на колени и стали целовать родную землю. 18 моряков — вот все, кто остался из отправившихся в далекий путь 265 человек.
Глядя на обезумевших от счастья мореплавателей, сошедших с «Виктории», жители Санлукар-де-Баррамеда даже не подозревали что именно они видят. А между тем эти 18 истощенных оборванцев, радостно обнимающие портовую пыль, самим своим присутствием доказывали, что Земля и правда — шар.

        Также в этот день:
      

        1918 год — крушение в метро Нью-Йорка на Мэлбон-стрит
      

        1894 год — Николай II вступил на Российский престол
      

        1755 год — Великое лиссабонское землетрясение
      
