
# Sem pagar nem o IPTU, Val mantém pose de mulher rica e ainda debocha

Published at: **2019-11-06T16:52:52+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577660/tv-e-famosos/sem-pagar-nem-o-iptu-val-mantem-pose-de-mulher-rica-e-ainda-debocha-06112019)

A socialite Val Marchiori é um dos nomes mais falados da mídia. Ela ficou conhecida por fazer o reality show Mulheres Ricas, exibido na TV Bandeirantes. A loira gosta de causar e, segundo informações do site Natelinha, comentou um dívida que teria. As informações foram dadas com destaque nesta quarta-feira, 6 de novembro.
Val estaria devendo o IPTU de um apartamento de luxo, que fica em um dos bairros mais caros do estado de São Paulo, os Jardins. Sem fugir da polêmica, Marchiori continuou mantendo a pose de mulher rica e ainda fez deboche com a situação, comparando sua dívida com a prefeitura de São Paulo com a compra de uma bolsa de luxo.
Publicidade
De acordo com a socialite, a dívida não seria algo atual e teria, inclusive, colocado profissionais para solucionarem a situação. “Realmente foi sim, ano passado, mandei meus advogados resolverem. Não sou eu que cuido disso. Até brinquei: mas só R$ 70 mil, não dá nem uma bolsinha minha! Tiro de letra”, explicou a loira na entrevista, falando sobre uma das muitas polêmicas que envolvem sua carreira. 
Vale lembrar que, recentemente, Val pediu desligamento do programa Tricotando. Ela era uma das apresentadoras da atração, mas não estaria contente com o andamento da atração. Apesar de negar que tenha brigado com alguém, Val criticou a apresentadora Lígia Mendes, que segundo Marchiori fala demais.
Publicidade
“Ela fala demais, gente! Ela não deixa ninguém falar, como faz? Então ela precisa ter um programa só dela”, criticou a socilite, que se mantém há anos nas páginas de fofocas. 
