
# Моя хата с краю! Гарик Харламов «забил» на скандал с Асмус

Published at: **2019-11-05T20:00:00+00:00**

Author: **Полина Мармеладова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309467)

Видимо, шоумен устал покрывать «порочные» отношения своей супруги.
Скандал с эротической сценой, в которой Асмус сыграла главную роль, набирает обороты, а вот ее муж Харламов продолжает отмаливаться. Последний раз Гарик серьезно комментировал новость неделю назад, после же предпочитает отшучиваться и не воспринимает это в серьез. А вот виновница события Кристина, во всю воюет с интернет троллями и любителями по оскорблять, постоянно высказывается о ситуации в историях и пишет посты в Instagram. Девушку активно поддерживают, однако есть и много противников фильма, которые предлагают занижать оценку картины на площадке «Кинопоиск» и лишить девушку родительских прав. В общем, на Асмус объявлена настоящая травля. Почему же Гарик не заступается за жену? Кажется, он просто «забил» на ее проблемы и придерживается принципа «моя хата с краю».
Вероятно, из-за начавшейся и все никак не успокаивающейся шумихи, пару застиг кризис. В пылу нового скандала наружу вполне могли всплыть прошлые обиды и недомолвки, из-за которых ком обид все нарастал и нарастал, заставляя ребят отдаляться друг от друга. Пикантная подробность заключается в том, что Гарик выложил в своем профиле в Instagram видео с Тимуром Батрутдиновым, подписав его: «Ровно такое настроение последнее время». Намекает на возобновление отношений с бывшим любовником? Ведь Гарику до сих пор приписывают гомосексуальность несмотря на его, теперь уже не счастливый, брак.
Также, не менее логично то, что актриса и комик просто устали от не прекращающихся шуток со стороны публики и коллег. Видимо, их отношениях стали холоднее, и Гарик устал покрывать «порочные» киношные отношения своей супруги. И как следствие, отдалился от жены, чтобы обезопасить свою психику и карьеру.
