
# Жители Коми смогут жаловаться на невозможность попасть к врачам по телефону

Published at: **2019-11-07T13:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102443/)

С 1 апреля записаться на прием к врачу в республике можно по бесплатному телефонному номеру 8-800-550-00-00. Call-центр вскоре расширит функционал — операторы начнут принимать жалобы на невозможность попасть к специалистам и оперативно решать эти вопросы.
Министр здравоохранения Коми Дмитрий Березин 7 ноября представил в Государственном совете республики госпрограмму «Развитие здравоохранения». Часть доклада он посвятил внедрению цифровых технологий в отрасли. В следующем году собираются внедрить региональную централизованную подсистему «Телемедицинские консультации», организовать работу Единого диспетчерского центра приема вызовов скорой медицинской помощи, дооснастить Центр обработки данных, модернизировать систему «Управление потоками пациентов», внедрить несколько подсистем.
Депутаты поинтересовались у него, почему жители Коми подолгу не могут попасть к врачам, особенно к узким специалистам, и с чем это связано — с нехваткой медиков, регламентом обслуживания или нормативами.
По словам Дмитрия Березина, все эти факторы влияют на ситуацию.
— Наиболее важный, мы считаем, — это дефицит врачей. Если нет физически врача-отоларинголога, как к нему можно записаться? Второй фактор — это нормативы на обслуживание. В этой части мы видим проблему в основном с записью к врачу-стоматологу. Действительно [существуют] такие нормативы, что мы обеспечиваем бесплатной медицинской помощью определенное количество человек. Все, больше мы обеспечить не можем, соответственно, образуются очереди, — рассказал он.
Министр добавил, что ситуация не везде одинаковая. Например, в Воркуте при достаточно низкой обеспеченности врачебными кадрами (укомплектованность составляет 40%) в поликлиниках в центральной части города очередей практически нет. А в других медицинских организациях, где врачей хватает, неправильно организована их работа, из-за чего и появляются очереди.
Дмитрий Березин напомнил про возможность записи к врачам через портал госуслуг, смысл которого — сделать так, чтобы люди не приходили в поликлиники и дистанционно делали все дома. Но тут же он заметил, что шансы попасть к врачу, если человек придет в поликлинику, повышаются, так как он может «обратиться к заведующей, главному врачу, потребовать что-то».
В этом году заработал контакт-центр. В его штате — 12 сотрудников, которые помогают записаться к врачу через портал госуслуг. Министр признался, что это «очень востребованная структура» и ее ждет дальнейшее развитие.
— Мы сейчас вторым этапом вводим дополнительные штатные единицы, чтобы осуществлять мониторинг и оперативное реагирование на поступающие звонки, жалобы пациентов на недоступность [медпомощи]. Это будет некий ситуационный центр, будут установлены камеры, [изображение будет] выведено из всех поликлинических подразделений, из холлов, операторы будут реагировать на поступающие жалобы. Человек позвонил: «Не могу записаться туда-то», тут же снимается трубка, с руководителем учреждения обговаривается и решается вопрос. Чтобы это все не доходило до страховых компаний, — рассказал Дмитрий Березин. Он добавил, что в других регионах это уже реализовано и имеется положительный результат.
