
# Violencias invisibles, tema de Festival de Cine Oftálmica 2019

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Maribel Sánchez|Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/cultura/violencias-invisibles-tema-de-festival-de-cine-oftalmica-2019-cine-arte-cultura-violencia-4422912.html)

Tomando en cuenta el contexto social y algunos de los problemas vigentes, por primera vez el comité organizador del Festival Internacional de Cine Independiente Oftálmica decidió conformar su selección oficial de cortometrajes con un eje temático: la violencia invisible. Como resultado de esta determinación, serán exhibidos en Xalapa 32 cortometrajes provenientes de 18 países.
Oftálmica 2019 se llevará a cabo del 12 al 16 de noviembre, en distintas sedes. Además dela selección oficial, habrá una muestra de trabajos de realizadores veracruzanos, el taller “En primera persona” y la tercera Muestra de Cine Infantil y Juvenil, Oftálmica Niños.
En entrevista con Diario de Xalapa, Thalía Montiel dio a conocer que este año habrá dos muestras invitadas: Nosotras Audiovisuales y Pet Film Fest, la cual es de cine infantil.
Previo al Festival, este jueves 7 de noviembre a las 19 horas, en la Galería de Arte Contemporáneo de Xalapa, presentarán Nodos Audiovisuales, cuadernillo de cine que “busca constituirse como un espacio de debate y encuentro, que sirva también a quien lo consulte como un esbozo o un intento por cartografiar el estado en que se encuentra la producción y difusión de los medios audiovisuales en Veracruz”.
La artista visual y gestora cultural invitó a la comunidad xalapeña y de la región a conocer el programa completo de actividades en las redes sociales de Oftálmica. Como ha sucedido en los años anteriores, el acceso es gratuito, y para darle continuidad a la tradición, la proyección inaugural será la de un largometraje: Cómprame un revólver de Julio Hernández Cordón (México-Guatemala), el día 12 a las 18 horas, en Ágora de la Ciudad.
Acerca del eje temático de la selección oficial, explicó:

        NIÑOS
      
De Oftálmica Niños, Nataly Perusquia expresó que han logrado el objetivo de solo difundir trabajos hechos por niños. Iniciará el 15 de este mes a las 18 horas en la GAC, con el Programa 1 “Selección Oficial, Oftálmica Niños” y a las 18:45, la Muestra invitada Caleidoscopio; el sábado habrá tres talleres, en Ágora de la Ciudad, y por la noche, en Xallitic, una jornada dedicada al medio ambiente. El domingo en la GAC, a las 13 horas, será la clausura con la charla de una youtuber.
Perusquia se manifestó a favor de continuar buscando los espacios para que los niños digan lo que tengan que decir, lo que les duele e inquieta.
En la clausura se exhibirá un trabajo de niños de Chile a quienes les quemaron su escuela, y ellos en comunidad se reapropiaron del lugar y ahí hacen cine. "Su mensaje es claro. Y estamos obligados a escucharlo”.
Otra integrante de Oftálmica, Gabriela Acosta, dijo emocionada que la Muestra ha crecido y con ella el número de involucrados: "Este año hay voluntarios y se ha sumado la iniciativa privada, porque aumenta el interés por darle permanencia a los espacios para el cine, y eso es motivo de celebración".
