
# Аудит Укроборонпрому не покаже суспільству хто і скільки вкрав – Абромавичус

Published at: **2019-11-05T11:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/audit-ukroboronpromu-ne-pokazhe-suspilstvu-hto-i-skilki-vkrav-abromavichus-328519_.html)

Гендиректор "Укроборонпрому" Айварас Абромавичус заявив про те, що головна мета аудиту держконцерну – розуміння повної фінансової картини компанії та її учасників. В інтерв'ю агентству "Укрінформ" він повідомив про те, що аудит триватиме близько року.
"Складний аудит надзвичайно складної неаудитованої у минулому компанії триватиме до 12 місяців. При цьому ми очікуємо, що 2018 року результати будуть вже в першому півріччі наступного року, а за 2019 рік – у другому півріччі 2020 року. Але хочу підкреслити: суспільству цей фінансовий аудит не покаже, де, хто і скільки вкрав. (Бо зараз іноді йде така дещо дезінформація суспільства). Фінансовий аудит необхідний у тому числі для виходу компанії на зовнішні ринки позик", - сказав гендиректор "Укроборонпрому".
Він зазначив, що три роки міжнародної фінзвітності дозволяють компаніям виходити на зовнішні ринки позик, випускати єврооблігації, зменшувати собівартість кредитного портфеля. Необхідно переоцінити активи концерну, підтвердити різного виду пасиви і заборгованості.
30 серпня президент Володимир Зеленський призначив генеральним директором державного концерну "Укроборонпром" Айвараса Абромавичуса. 
У жовтні Абромавичус підписав угоду з компанією Baker Tilly Ukraine, яка здійснюватиме аудит концерну.
Про корупцію у держконцерні та як з цим боротися читайте у статті Дмитра Менделєєва "Троянські коні "Укроборонпрому"" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
