
# Nouveau patron à la SNCF, 1.200 radars tourelles en 2020, les All Blacks troisième du mondial de rugby... Les cinq infos du Midi pile

Published at: **2019-11-01T11:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/paris-75000/actualites/nouveau-patron-a-la-sncf-1-200-radars-tourelles-en-2020-les-all-blacks-troisieme-du-mondial-de-rugby-les-cinq-infos-du-midi-pile_13675791/)


        Tous les jours de la semaine, retrouvez à midi les cinq infos essentielles à retenir à la mi-journée.
      
Le gouvernement souhaite déployer 1.200 radars tourelles, plus difficiles à dégrader en raison de leur hauteur, d'ici à "fin 2020", a annoncé jeudi le délégué interministériel à la sécurité routière, Emmanuel Barbe.
Entre 150 à 200 radars tourelles sont déjà en service sur les routes françaises, selon M. Barbe. "Notre objectif est d'en déployer 400 à 450 d'ici à la fin 2019. Et 1.200 à fin 2020", a-t-il expliqué au journal Le Parisien.
Ces appareils nouvelles générations enregistrent plus d'infractions - téléphone au volant, feux non respectés - et sont supposés plus résistants car juchés sur des mâts de 4 mètres de haut.
Leur déploiement progressif doit notamment permettre de pallier progressivement les destructions survenues lors du mouvement des "gilets jaunes". Le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner avait estimé en juillet que 75% du parc avait été endommagé, au plus fort de la crise.
Ces dégradations ont provoqué un manque à gagner en contraventions que la Sécurité routière estimait en août à 300 millions d'euros depuis novembre 2018, date du début de de la contestation sociale.
Face à cette situation, les futurs radars tourelles seront tous opérationnels, contrairement à ce qui était prévu au départ, a précisé M. Barbe.
Invocations du droit de retrait, grève sans préavis et mobilisation annoncée contre la réforme des retraites: le nouveau patron de la SNCF, Jean-Pierre Farandou, va faire son entrée sur un terrain social miné, en pleine réforme ferroviaire.
"Il n'y a pas de crise sociale à la SNCF", martèle Guillaume Pepy, qui passera vendredi les rênes de l'entreprise à Jean-Pierre Farandou, ancien patron de Keolis, filiale de la SNCF spécialisée dans les transports en commun.
"Le climat social est extrêmement tendu, l'entreprise bouge dans tous les sens et les salariés ne se reconnaissent plus dans l'entreprise", s'alarme au contraire Olivier Depoulain, de l'Unsa ferroviaire, deuxième syndicat de cheminots. "Le malaise est très profond, à tous les niveaux de l'entreprise", affirme-t-il.
L'Assemblée a approuvé jeudi soir la baisse de 70 millions d'euros du budget 2020 de l'audiovisuel public, dénoncée par l'opposition, en attendant la vaste réforme de l'audiovisuel attendue au Parlement en janvier.
Au total, 190 millions d'économies sont prévues pour le secteur entre 2018 et 2022. En 2020, les crédits diminuent de 70 millions pour s'établir à 3,79 milliards d'euros.
France Télévisions voit par exemple sa dotation baisser de 62 millions d'euros et Radio France de 5 millions.
"L'effort net demandé est en réalité plutôt proche de 50 millions d'euros", a précisé la rapporteure Marie-Ange Magne (LREM), "dans la mesure où la réforme des taxes affectées au CNC (centre national du cinéma) entraîne un allègement pour les chaînes de l'audiovisuel public estimé à 20 millions d'euros".
"Nous demandons un effort, c'est vrai, mais un effort que nous considérons comme soutenable" et qui "permet aussi de transformer l'audiovisuel public", a souligné le ministre de la Culture Franck Riester.
Dans les rangs de l'opposition, l'insoumis Michel Larive a dénoncé des "crédits en chute libre" et la communiste Marie-George Buffet "un coup important porté à l'audiovisuel public".
Le texte doit être présenté en novembre en conseil des ministres et arriver au Parlement début 2020. "Nous attendons avec impatience cette discussion", a dit la députée de la majorité Géraldine Bannier (MoDem).
Le secrétaire d'État aux Transports, Jean-Baptiste Djebbari, a indiqué que la SNCF ne saisirait pas la justice sur le mouvement social des cheminots démarré le 18 octobre, alors que Jean-Pierre Farandou prend la direction de la SNCF ce vendredi.
"La SNCF a dit qu'elle n'irait pas devant le TGI (tribunal de grande instance) pour faire qualifier le mouvement social, parce qu'elle est aussi devant des transformations profondes", a déclaré M. Djebbari interrogé vendredi sur LCI.
"L'arrivée de Jean-Pierre Farandou est aussi le moment d'impulser une nouvelle dynamique et de se projeter dans ce qui peut être un avenir positif pour la SNCF. Donc je comprends cette décision. Mais je crois qu'il faut être à la fois dans cette pleine ouverture, d'acter les changements (...) et puis d'être ferme sur les règles du droit qui protègent les usagers mais aussi les salariés", a assuré le secrétaire d'Etat.
"Quand on ne respecte plus les règles on prend le risque d'exactions ou de difficultés sur le terrain, mais aussi que ceux qui écrivent les règles soient questionnés dans leur légitimité", a-t-il ajouté.
Ce vendredi matin avait lieu le seul match de la compétition auxquelles les équipes ne voulaient pas participer en début de tournoi : celui de la troisième place. La Nouvelle-Zélande et le Pays de Galles se sont affrontés dans cette "petite" finale qui s'est déroulé au Stade Ajinomoto à Tokyo.
Au terme des 80 minutes, les All Blacks se sont imposés 40-17, inscrivant six essais contre deux pour les Gallois.
Ce match marquait les adieux des sélectionneurs des deux équipes ainsi que de nombreux joueurs kiwis : Kieran Read mais aussi Sonny Bill Williams, Ryan Crotty et Ben Smith.
