
# Пхенян нарече японския премиер Шиндзо Абе идиот

Published at: **2019-11-07T15:55:40+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/svyat/pkhenyan-nareche-yaponskiya-premier-shindzo-abe-idiot-406121.html)

Японският премиер Шиндзо Абе е идиот, който дори не трябва да си помисля и да стъпва в Пхенян, коментират държавни медии в Северна Корея, информира "Ройтерс".
Коментарът е изпълнен с обиди. Той е в отговор на критиката на Абе след последното ракетно изпитание на КНДР на 31 октомври. Тогава Токио обяви, че Северна Корея вероятно е изстреляла балистични ракети, което е в нарушение на санкциите на ООН.
Абе също осъди теста по време на азиатски форум тази седмица, но в същото време изрази желание да се срещне с лидера на КНДР Ким Чен-ун "без условия" за разрешаване на казуса с отвлечените японски граждани от изолираната държава, съобщава "Киодо", позовавайки се на японското правителство.
"Японският премиер Абе, който вдига толкова шум за изпитанието с нашата суперголяма реактивна система за залпов огън, сякаш ядрена бомба е паднала на японска земя, е идиот", обяви KCNA, позовавайки се на съобщение на севернокорейски дипломат, който отговоря за Япония.
"Абе, който направи необмислени коментари за нашите легитимни мерки за самоотбрана с безразсъдно размахване на езика си...не трябва дори да си мечтае да стъпи в Пхенян", подчертава медията.
През 2002 г. Северна Корея призна, че нейни агенти са отвлекли 13 японци от 60-те до 80-те г. на миналия век. Според Токио 17 японски граждани са отвлечени, от които петима са върнати.
Северна Корея твърди, че осем от тях са мъртви, а други четирима никога не са влизали в страната.
 
