
# Youtuber mostra como poderia ser o iOS 14

Published at: **2019-11-07T12:36:00+00:00**

Author: **Luiz Nogueira**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/youtuber-mostra-como-poderia-ser-o-ios-14/92669)

Um novo conceito do que poderia ser o iOS 14 mostra como alguns recursos muito esperados pelos clientes da Apple poderiam aparecer no iPhone, incluindo uma nova interface de usuário para as chamadas, exibição em tela dividida e suporte ao gesto de "arrastar e soltar", além de uma tela inicial altamente personalizável e opção de deixar a tela sempre ativa. 
O responsável pela criação foi um youtuber chamado Hacker 34, que compartilhou o conceito de como ele imagina que poderia ser o novo sistema operacional da empresa da maçã. A primeira coisa a se observar no vídeo é a mudança no design dos aplicativos primários da empresa.
Depois disso, a interface para quando o usuário recebe uma chamada também sofreu mudanças, com uma janela popup descendo da parte superior da tela.
Outros destaques mostram como a exibição em tela dividida iria funcionar no novo sistema e como seria a opção de arrastar e soltar. Enquanto isso, a função de tela sempre ligada chegaria ao smartphone e apresentaria as mesmas características do sistema que já está presente no Apple Watch.
Há também uma visualização de uma tela inicial totalmente personalizável, com os ícones podendo ser dispostos da maneira que o usuário deseja. Assim como a possibilidade de acesso direto a GIFs no teclado, múltiplas contas no mesmo aparelho e opções para selecionar os aplicativos padrões para cada tipo de ação do telefone.
Todo o conceito é bastante interessante, mas, infelizmente, não passa de uma ideia de como o sistema pode se parecer - não necessariamente na próxima grande atualização. Talvez a Apple possa se inspirar no vídeo para trazer algumas dessas mudanças para seus aparelhos, mas isso parece pouco provável.
