
# Ким Кардашьян и Канье Уэст купили ранчо с конюшней за 3 миллиона долларов

Published at: **2019-11-02T16:40:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/kim-kardashyan-i-kane-uest-kupili-odnoetazhnoe-rancho-v-kalifornii/)

39-летняя Ким Кардашьян и 42-летний Канье Уэст приобрели солидную недвижимость. На этот раз звездные супруги стали обладателями ранчо.
Звезда реалити и рэпер решили расширить свои владения в городке Хидден-Хиллс, штат Калифорния. Еще в 2014 году пара приобрела здесь роскошный особняк площадью 1400 квадратных метров, стоимость которого сейчас составляет 60 миллионов долларов.
Ранчо модель и музыкант купили всего за три миллиона. Эта одноэтажная постройка была возведена в 1950-е годы. Общая площадь составляет 360 квадратных метров.
В доме расположились четыре спальни, три ванных комнаты и гостиная с панорамными окнами. На территории находится бассейн, а также лужайка и площадка для барбекю.
На ранчо также есть конюшня с четырьмя стойлами и огороженный загон, сообщает Dirt. Супруги пояснили, что хотят порадовать своих детей возможностью регулярного общения с лошадьми.
Недавно Ким Кардашьян в образе сексуальной блондинки иронично посмеялась над собой. Звезда реалити-шоу поздравила армянский народ с важной победой. Ранее Канье Уэст высказался о семейной жизни.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
