
# Alarme de sequestro é ativado por engano em aeronave no aeroporto de Amsterdã

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/mundo/2019/11/07/alarme-de-sequestro-e-ativado-por-engano-em-aeronave-no-aeroporto-de-amsterda.html)

Serviços de emergência e policiais militares foram deslocados para aeroporto da capital holandesa, que chegou a ser parcialmente evacuado. Companhia "lamentou" incidente.As autoridades holandesas ordenaram nesta quarta-feira (06/11) a evacuação de várias zonas do aeroporto de Schiphol, em Amsterdã, e deslocaram equipes de emergência para o local. Inicialmente, foram divulgados relatos nas redes sociais de que um ou mais homens estavam tentando sequestrar uma aeronave, provocando o temor de uma ação terrorista. No início da noite, uma equipe militar da polícia holandesa anunciou que havia sido acionado um protocolo de emergência para responder a uma "situação suspeita" num avião. Pouco depois, foi divulgada a informação de que todos os passageiros e tripulação do aparelho haviam sido retirados em segurança. Segundo a imprensa holandesa, um aparelho da companhia espanhola Air Europa, com partida prevista para cerca das 19h (15 em Brasília) para Madrid, tinha emitido um alerta de sequestro a bordo. Depois da evacuação, a operadora turística espanhola Globalia, que pertence a companhia, anunciou que se tratou de um falso alarme, provocado por um erro técnico, e assegurou que "nenhum passageiro sofreu o mínimo perigo". A emissora holandesa NOS informou que 27 pessoas estavam a bordo da aeronave, que estava em processo de embarcar os passageiros quando o alarme disparou. A Air Europa apontou que o alarme foi acionado "por engano", sem especificar se um membro da tripulação estaria por trás do erro. "Nesta noite, foi ativado, por engano, um alarme que inicia protocolos em casos de sequestro. Não aconteceu nada. Todos os passageiros esperam para voar em breve. Lamentamos profundamente", escreveu a Air Europa. Várias zonas do aeroporto, incluindo a estação de trem que faz a ligação para o centro de Amsterdã foram afetadas, e, segundo a imprensa local, foram mobilizados várias equipes dos serviços de emergência: polícia, ambulâncias, dois helicópteros, bombeiros. Em meio à operação, todos os voos acabaram sofrendo atrasos e alguns foram cancelados. "A situação agora é segura", disse um porta-voz do aeroporto, Dennis Muller. "Todos os voos podem agora partir", acrescentou. Schiphol é um dos aeroportos mais movimentados da Europa. Mais de 54 milhões de passageiros passaram pelo aeroporto entre janeiro e setembro deste ano. JPS/dpa/efe/ap/lusa ______________ A Deutsche Welle é a emissora internacional da Alemanha e produz jornalismo independente em 30 idiomas. Siga-nos no Facebook | Twitter | YouTube | App | Instagram | Newsletter
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
