
# В школах Ленобласти появился высокоскоростной интернет

Published at: **2019-11-06T11:59:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740339-v-shkolakh-lenoblasti-poyavilsya-vysokoskorostnoi-internet)


        Более 50 общеобразовательных школ, школ-интернатов и техникумов Ленобласти в этом году подключили к высокоскоростным линиям. Программу подключения закончат к 2021 году: за это время подключат 424 социально значимых объекта региона.
      
Более 50 общеобразовательных школ, школ-интернатов и техникумов Ленобласти в этом году подключили к высокоскоростным линиям связи в рамках нацпроекта «Цифровая экономика». Об этом рассказали в пресс-службе областного правительства.
Губернатор области Александр Дрозденко сказал, что в настоящее время без интернет-ресурсов не обходится ни одна сфера, и новые технологии позволят обучать школьников на качественно ином уровне.
Первый этап подключения социально значимых объектов к защищенной сети передачи данных успешно завершился, в настоящее время подключены уже 111 социальных объектов в Выборгском, Всеволожском, Приозерском, Тосненском, Тихвинском и других районах. Доступ к высокоскоростному интернету появился в 54 образовательных учреждениях, 40 фельдшерских и фельдшерско-акушерских пунктах, 16 учреждениях органов государственной власти и местного самоуправления, в одной пожарной части.
Всего к концу 2021 года высокоскоростной фиксированный интернет появится в 424 социально значимых объектах региона. Все соцобъекты будут обеспечены широкополосным доступом не менее 10 Мбит/с. При этом сельские школы будут обеспечены доступом в Интернет — не менее 50 Мбит/с, городские школы — не менее 100 Мбит/с.
Накануне НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в Ленобласти становится все популярнее социальный проект «Заботливый сосед» — если в 2017 году услугой воспользовались 36 человек, а в 2018 году 68 человек, то в 2019 году — почти 100 человек.
#дети #интернет #ленобласть #школы #нацпроект
