
# Feporcina: Producción cárnica en Venezuela ronda el 18%

Published at: **2019-11-07T09:40:16+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/07/feporcina-produccion-carnica-en-venezuela-ronda-el-18/)

Nicolás Espinoza Barrios, miembro de la Plataforma Agroalimentaria y portavoz de la Federación Venezolana de Porcicultura (Feporcina), advierte que la producción de carne en el país se ha contraído al 18% de su capacidad, como consecuencia de “políticas erradas por parte del Estado venezolano”.
Durante su participación en el Primera Página, por Globovision, detalló que el consumo de carne per cápita se redujo de 60, a 8 kilogramos de carne de res al año, y la carne de cerdo de 12 kg a 2 y medio anuales.
El dirigente gremial atribuye la caída del sector agroalimentario a la política de expropiaciones, que implementó el Gobierno de Hugo Chávez, con la renovación de la Ley de Tierras en el año 2001.

        
          Más información: Maduro: “Transacciones ilegales en dólares, ahora serán legales en Petros”
        
      
“El gran terrateniente es el Estado que tiene 14 millones de hectáreas, casi todas improductivas, las pocas que producen lo hacen a nivel de conucos”, subrayó el especialista.
Sostuvo que la disminución del derecho la propiedad, así como la falta de insumos y maquinaria han disminuido  la producción nacional .”En estos 21 años se ha ido fracturando el sector agrícola, prácticamente todos los rubros están afectados”. recalcó.

        Plan País agroalimentario 
      
Espinoza destacó que desde la Plataforma Agroalimentaria el Plan País plantea la renovación de una nueva ley de tierras, donde se garantice a los productores la seguridad jurídica.
“El 75% de las tierras expropiadas no han sido pagadas”, denunció.
Entre las demandas que recoge este programa, el representante de Feporcina destaca que los productores requieren: libre convertibilidad de la moneda, para importar equipos e insumos  y el apoyo de programas de financiamiento.
Aseveró que es posible implementar un programa de créditos para apoyar a los productores a través de entidades multilaterales, “pero para ello es necesario, otorgarles títulos de propiedad”.
 Sin embargo reconoce que estas propuestas, no son viables bajo el modelo económico actual.
“Este es un plan de acción plan para otro Gobierno, porque el actual con sus políticas erradas ha contribuido a la destrucción de aparato agrícola nacional, que está totalmente diezmado, con la proyección de que el año que viene podría estar peor”, puntualizó.
Tomado del portal de Globovision 

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
