
# 독도 추락헬기 탑승자 시신 2구 수습… 3일 울릉도로 이송

Published at: **2019-11-02T12:51:18+00:00**

Author: **김우영 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110201289.html)

입력 2019.11.02 21:51 | 수정 2019.11.02 22:37 해경·해군 등 수색당국이 지난달 31일 소방헬기가 추락한 독도 해역에서 발견한 실종자 시신 3구 중 2구를 수습했다.
동해지방해양경찰청은 해군 청해진함 심해잠수사가 2일 오후 9시 14분쯤 헬기 꼬리 부분에서 발견한 실종자 시신 2구를 수습했다고 밝혔다. 해경은 수습한 시신을 오는 3일 헬기와 해경함정을 이용해, 울릉도로 이송할 방침이다. 이어 소방청은 실종자 가족이 원하는 병원으로 시신을 이송한다는 계획이다.수색당국에 따르면 해군은 이날 오후부터 해난구조대 소속 포화잠수부 51명을 투입해 실종자 수색과 수습에 나섰다. 포화잠수는 잠수사가 수상함에 설치된 감압 챔버에 들어가 작업을 수행할 깊이에 맞게 신체 조건을 조절한 다음 장시간 심해에서 활동하는 잠수기법을 말한다.해경은 이날 밤새 야간 해상 수색을 이어갈 계획이다. 조명탄 300발 등 가용 장비를 총동원해 집중수색을 하겠다고 한다. 수중 수색은 내일(3일) 오전 7시30분 재개될 예정이다. 사고 헬기는 이틀 전인 지난달 31일 밤 11시 26분쯤 독도 동도(東島)에서 200~300m 떨어진 지점에 추락했다. 당시 왼쪽 엄지손가락이 절단된 홍게잡이 어선의 선원과 보호자를 태우고 육지로 복귀하던 중, 이륙 2~3분만에 갑자기 바다에 떨어졌다. 사고 다음날인 1일 오후 2시 25분쯤 동도 남쪽 약 600m, 수심 72m 지점에서 사고 헬기 동체를 발견했다. 이어 이날 헬기 동체 바깥 꼬리 부근에서 시신 2구와 동체 내부에서 시신 1구를 각각 발견했다. 해경은 수습된 실종자 시신 2구 외 동체 내부에서 발견된 나머지 1구의 경우, 직접 수습이 어렵다 판단되면 헬기 동체를 통째로 인양할 계획도 가지고 있는 것으로 알려졌다. 해경 관계자는 "남은 실종자 4명도 조속히 찾아낼 수 있도록 총력을 다하겠다"고 밝혔다.좋아요 0
독도 추락헬기 탑승자 시신 2구는 남성으로 확인 이경탁 기자 "독도 헬기 추락 부근서 시신 3구 발견… 꼬리서 2구 나와" 김우영 기자
"조카 위해 홍게 보낸다던 오빠가…" 실종선원 가족, 울릉도행 포항=고성민 기자 추락헬기 수중 수색… "무인잠수정, 로봇팔로 실종자 수습도 가능" 김우영 기자 독도 추락 헬기 수중 수색 재개…청해진함 무인잠수정 투입 연합뉴스 추락 헬기, 노르웨이서 13명 사망사고 낸 기종 이세영 기자 헬기 동체와 시신 1구 발견… 배 14척·항공기 4대 동원해 밤샘 수색 동해=정성원 기자 "소방관 된 딸, 보람찬 일 많이 해 엄마 기쁘게 해준다더니…" 포항=이승규 기자 독도 추락헬기 수중 수색 종료… 오늘 아침 7시에 재개 권오은 기자 "3년전 막내 잃고 첫째까지…" 추락헬기 유족들 망연자실 포항=고성민 기자 폭발음도 불꽃도 없었는데… 독도 헬기 2분만에 추락 왜? 권오은 기자 독도 소방헬기 동체 일부, 수심 70m서 발견 권오은 기자 [인터뷰] 구조전문가 황대식 “기상 악화로 인한 추락 가능성 낮아...추락 후 바로 침몰한듯" 이정민 기자 독도 해상 헬기 추락 때 바람 ‘약간 강한편’…“밤새 독도 날씨 안 좋아” 권오은 기자 독도 추락 헬기는 프랑스 유로콥터 28인승 다목적 대형헬기 ‘EC225’ 권오은 기자 밤샘 수색에도… "독도 추락 헬기 탑승자 7명 발견 못해" 권오은 기자 7명 탄 소방헬기 독도 해상 추락… 밤새 수색 진척 없어 독도 해상 밤새 수색했지만 추락 헬기 아직 발견 못해 심민관 기자 7명 탄 환자수송 헬기, 독도 인근서 한밤 추락 정지섭 기자 7명 탄 소방헬기, 독도 해상에 추락… 환자이송 중 사고 김우영 기자 수색 당국 "헬기 동체와 꼬리 완전 절단… 시신 신원 확인 중" 김우영 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
