
# «Ухтажилфонд» взял у предпринимателей взаймы 80 миллионов рублей

Published at: **2019-11-01T08:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102176/)

Региональный оператор по обращению с ТКО взял 15-миллионный заем у бывшего депутата Госсовета Коми Виталия Габуева, которого называют одним из учредителей «Ухтажилфонда». Общая сумма взятых в долг средств достигла 80 млн — до этого были оформлены займы у Виталия Габуева, Марины Габуевой и у компании «Холдинг-Менеджмент», которой владеет еще один экс-депутат Госсовета — Евгений Лядов.
Первый заем был оформлен в декабре 2018 года. Договор был заключен между «Ухтажилфондом» и ООО «Холдинг-Менеджмент» в лице гендиректора Евгения Лядова. Компания передала регоператору 10 млн рублей на срок до 5 декабря 2019 года под 13,5% годовых. За использование заемных средств предполагалась выплата в 1,3 млн рублей.
Второй контракт был одобрен 1 июля 2019 года. По нему предприниматель Виталий Габуев предоставлял «Ухтажилфонду» 25,2 млн рублей под 13,5% годовых до 30 декабря 2020 года. За это регоператор должен будет выплатить бизнесмену 5,1 млн рублей.
Третий заем — у предпринимателя Марины Габуевой, он был оформлен в сентябре 2019 года. По договору «Ухтажилфонд» получил 10,69 млн рублей на срок до 30 декабря 2020 года под 10,5% годовых. Вернуть надо будет эту сумму и 1,4 млн рублей за пользование заемными средствами.
Еще два договора о займах заключили с Виталием Габуевым в октябре 2019 года. По одному из них предприниматель предоставляет «Ухтажилфонду» 20 млн рублей под 12% годовых до 31 октября 2022 года и получает за это прибыль в 3,7 млн, по второму — 15 млн рублей под 12% годовых до 31 октября 2022 года с суммой дохода в 2,77 млн.
Таким образом, общая сумма займов составила 80,8 млн рублей, а размер платежей по ним — более 14,2 млн.
Как ранее пояснял БНК на тот момент директор «Ухтажилфонда» Владимир Киселев, взять заем у учредителя проще, чем кредит в банке, при том что процентные ставки «такие же — один в один». По его словам, в этом нет ничего криминального.
Ухтинских предпринимателей Виталия Габуева, который был депутатом Госсовета Коми в 2003-2011 годы, и Евгения Лядова (был депутатом Госсовета в 2011-2015 годы) называют учредителями ООО «Ухтажилфонд». Сейчас, согласно «Спарк-Интерфакс», владельцами являются Сергей Максимов (50% уставного капитала в 10 тыс. рублей) и ООО «Холдинг-Менеджмент» (50%). Владельцем последней компании является Надежда Лядова, а генеральным директором — Евгений Лядов. Виталий Габуев присутствовал на официальной встрече руководителя региона с представителями «Ухтажилфонда» в августе прошлого года.
В базе данных «Спарк-Интерфакс» содержится информация о том, что Виталий Габуев является совладельцем десяти компаний в Ухте и Москве (с долей участия от 35% до 100%): ООО «Аист», ООО «Бенилюкс», ООО «Гостиница Тиман», ООО «Северянка», ООО «Управдом», ООО «УУК», ООО «Ухталифт», ООО «Ухтинская управляющая компания», ООО «Центр-Березка», ООО «ЦЭП».
По данным «Спарк-Интерфакс», Марина Габуева является владельцем ООО «Вамоз» и ООО «УЗГК» и 50% ООО «Трэвис».
В последние несколько месяцев на правительственном уровне обсуждают сценарии развития ситуации с долгами «Ухтажилфонда» перед владельцами полигонов и перевозчиками мусора. Регоператор должен им свыше 400 млн рублей. Задолженность юридических лиц и населения перед «Ухтажилфондом» составляет более 314 млн.
