
# Обновленный «Ревизор» вернется на сцену «Табакерки»

Published at: **2019-11-02T18:07:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739160-obnovlennyi-revizor-vernetsya-na-scenu-tabakerki)


        Народный артист России, художественный руководитель Театра Олега Табакова Владимир Машков рассказал об обновленном легендарном спектакле «Ревизор» в постановке Сергея Газарова. Премьера пройдет 7 и 9 ноября.
      
Народный артист России, художественный руководитель Театра Олега Табакова Владимир Машков рассказал об обновленном легендарном спектакле «Ревизор» (по пьесе Н.В. Гоголя) в постановке Сергея Газарова. Премьера пройдет 7 и 9 ноября, пишет RT.
Машков сообщил, что рад тому, что Газаров согласился посмотреть на эту историю в новом, XXI веке, благодаря чему спектакль возвращается на сцену театра и «будут продолжать его судьбу». Он отметил, что к премьере спектакля труппа шла «долго, радостно, трудно».
Артист отметил, что каждый спектакль не похож на предыдущий, как и публика в зрительном зале, потому что «все происходит здесь и сейчас».
В спектакле худрук исполнил роль городничего Антона Антоновича Сквозник-Дмухановского. По словам актера, образ его героя вмещает в себя образ многих поколений людей, которые занимались подобной деятельностью.
По информации Радио «Спутник», сам Газаров рассказал, что пластически спектакль сложный, а так как на сцене не используются никакие голограммы, артисты должны быть в отличной физической форме.
Актер, основатель «Табакерки» и руководитель МХТ им. Чехова Олег Табаков ушел из жизни 12 марта 2018 года. 23 марта министр культуры России Владимир Мединский лично обратился к актеру Владимиру Машкову с предложением возглавить театр. 
#театр #спектакль #ревизор
