
# В IBF хотят, чтобы Геннадий Головкин дрался с Камилом Шереметой — промоутер

Published at: **2019-11-07T06:37:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129295-v-ibf-khotyat-chtoby-gennadiy-golovkin-dralsya-s-kamilom-sheremetoy-promouter.htm)

Промоутер Эдди Херн (Matcroom Boxing) подтвердил в интервью SecondsOut, что в IBF уже официально потребовали от своего чемпиона-средневеса казахстанца Геннадия Головкина (40-1-1, 35 КО) провести незамедлительный бой с обязательным претендентом Камилом Шереметой (21-0, 5 КО) из Польши. По словам главы Matchroom Boxing, они уже достигли соглашения с командой претендента. Ожидается, что бой Головкин-Шеремета состоится 8 февраля на арене Wintrust в Чикаго (США). По данным RingPolska, претендент за чемпионский бой «получит на руки» около 250 тысяч долларов США. Херн также заявляет о том, что уже в мае Головкин будет готов провести третий бой с объединённым чемпионом дивизиона мексиканцем Саулем Альваресом (53-1-2, 36 КО). Предыдущие две схватки завершились сперва вничью (сентябрь 2017 года), затем минимальной победой боксёра из Мексики (сентябрь 2018 года). Альварес в ноябре в Лас-Вегасе (США) покорил четвёртую весовую категорию — полутяжёлый вес — отобрал титул по версии WBO у россиянина Сергея Ковалёва (34-4-1, 29 КО), жёстко нокаутировав того в 11-м раунде. Головкин в октябре в Нью-Йорке (США) в противостоянии с украинцем Сергеем Деревянченко (13-2, 10 КО) выиграл титул по версии IBF. Поскольку бойцы сражались за вакантный пояс, в организации теперь требуют от чемпиона провести незамедлительную обязательную защиту.
