
# Висенте Гомес – лучший тренер 13-го тура футбольной Премьер-лиги

Published at: **2019-11-04T13:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/vysente_gomes__luchshyy_trener_13go_tura_futbolnoy_premerlygy_1683197)


        Всеукраинское объединение тренеров по футболу проанализировало итоги очередного, 13-го тура украинской Премьер-лиги сезона-2019/2020.
      
За последний месяц донецкий «Олимпик» добыл 9 очков – это четвертый результат дивизиона (на уровне с черниговцами) по итогам периода от начала октября до первых чисел ноября. Коллектив под руководством испанского специалиста Висенте Гомеса совершил солидный подъем вверх по турнирной таблице.
Поэтому сегодняшний лауреат украинской Премьер-лиги – главный тренер донецкого «Олимпика» Висенте Гомес, сообщает uafc.org.ua. Его подопечные одержали выездную победу над ковалевским «Колосом» (2:1), с последней позиции подобравшись вплотную к первой шестерке.

        1. Номинальный результат команды – 4
      
(важность, неожиданность, сила соперника, историческая и турнирная составляющая)
Матч двух команд из нижней части таблицы имел локальное значение для группы команд, которые размещались на местах от седьмого до последнего. В случае победы, «Колос» имел реальные шансы замахнуться на шестое место, ведь ФК «Мариуполь» осуществлял непростой выезд в Александрию, а вот «Олимпик» в случае неудачи подставлялся под аутсайдеров, потому что отрывы здесь очень небольшие. Несмотря на минимальное поражение в первом круге, дончане еще и стремились к реваншу.

        2. Трудности в выстраивании и управлении подопечными – 5
      
(травмированные/дисквалифицированные, особые обстоятельства)
Хозяевам не могли помочь двое игроков – центрбек Максименко (дисквалификация) и атакующий хавбек Смирный (травма). Не попал в состав опытный универсал Гавриш, который пропустил большую часть летне-осенней части сезона из-за проблем со здоровьем. В отношении «Олимпика», давно вне игры основной форвард Диэйе, а также вратарь Халими и вингер Г.Пасич.

        3. Мастерство в работе с кадрами – 4
      
(игроки, использованные не на своих привычных позициях и неожиданные, но успешные новые лица в составе)
Тренерский штаб «Олимпика» стабилизировал кадры: по большому счету, все изменения в стартовом составе донетчан в последнее время являются исключительно точечными. В игре с «Колосом», по сравнению с днепрянским выездом в прошлом туре, Висенте провел лишь одну рокировку – вместо Лукьянчука в центре защиты вышел Снурницын (из когорты летних чемпионов мира среди молодежи).

        4. Тренерское мастерство – 5
      
(многообразие тактик, изменения по ходу матча, использование человеческого фактора)
Схему «Олимпика» можно трактовать как 4-1-4-1, причем, Кравчук и Политыло, в зависимости от фазы игры, могут опускаться до Цимбалюка или подниматься до нападающего и вингеров, создавая численное большинство в нужной зоне. Преимущество футбола Гомеса – он дает команде возможность значительно улучшать контроль игры, переходить между фазами игры через пас, а соответственно – гармонизировать общекомандные действия.

        5. Накопительный критерий – 5
      
(если команда под руководством тренера несколько туров подряд демонстрирует четкий прогресс, постоянное улучшение результатов, тренерские новинки)
Это третья подряд победа «Олимпика» при достаточно сложном турнирном положении, положение аутсайдера – отличный результат и значительное укрепление позиций команды в таблице. Теперь подопечные Висенте претендуют на попадание в первую шестерку, но впереди очень сложный календарь (замес матчей против лидеров и участников еврокубков этого сезона), поэтому настоящее испытание для донетчан еще впереди.
Лауреат 13-го игрового дня в номинации «Тренер тура украинской Премьер-лиги – Висенте Гомес («Олимпик» Донецк). Средний балл – 4,6.
 
