
# La nueva vida comercial del antiguo Pedralbes Centre atrae a miles de compradores

Published at: **2019-11-03T16:52:20+00:00**

Author: **Patricia Castán / Eduardo López Alonso**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/barcelona/20191103/pedralbes-centre-uniqlo-reforma-diagonal-comercio-7710508)

En 1989, la glamurosa actriz Catherine Deneuve inauguró a lo grande y como incuestionable reclamo lo que serían unas galerías comerciales de éxito en la Barcelona de los años 90, primero como sede -en la zona alta- del Bulevard Rosa y al cabo de poco tiempo con el nombre definitivo de Pedralbes Centre. Treinta años después, el relevo protagonizado hace unos días por el gigante textil japonés Uniqlo está teniendo el mismo efecto ciclón con la sola fuerza de su marca global. Signo de los tiempos y del centrifugado comercial en Barcelona. Colas para pagar y un trajín de compradores que, cierto es, no se veían en los bajos del 609 de la Diagonal desde hace años. "La tienda es espectacular pero yo tengo cierta nostalgia, eran muchos años de galerías y con beneficios repartidos entre más negocios, aunque es verdad que cada vez había menos gente", argumenta Antonia Ramos, vecina de la parte alta de la Diagonal.
Y es que al poder de atracción de esta multinacional, que ya es segunda en el universo de la distribución textil tras Inditex, se ha sumado el poder de la novedad. Y el anzuelo definitivo de los descuentos en algunos artículos. Un megamix que ha vuelto a poner en órbita a los bajos comerciales del edificio Dau, ese gran bloque de oficinas propiedad de la Inmobiliaria Colonial, cuyo escaparate a ras de calle se ha transformado drásticamente.
En julio del 2018, Pedralbes Centre -que llegó a contar con una serie de televisión del mismo nombre en TV-3- se extinguió para siempre, aprovechando el final encadenado de los contratos de alquiler de sus pequeños establecimientos. Para enmarcar sus tres décadas de actividad cabe recordar que en sus locales germinaron éxitos locales -ya mundiales- como Tous y Mango.  La defunción coincidió con la del Bulevard Rosa del paseo de Gràcia, como certificando la caída en desgracia de las galerías multimarca en la ciudad tras años de auge. Acaso víctima de su propia oferta, o de la competencia de mayores centros comerciales, o del efecto vampírico de las multinacionales. No obstante, en el caso de Pedralbes Centre convivía el deseo de Colonial de dotar de mejores accesos a las plantas de oficinas del edificio, por el que pasan unos 2.500 empleados, y de reformular los bajos.
Tras más de un año de obras, la fisonomía del Dau es bien distinta. Doble y ultramoderna entrada a las oficinas, y un frontal en la Diagonal que comparten Furest (el único superviviente que mantiene su privilegiado espacio tal cual) y Uniqlo. En lugar de decenas de establecimientos variados, Colonial ha optado por lo que en principio serán cinco grandes espacios. Además de los dos en marcha, habrá dos o tres más de menor tamaño en el resto del perímetro. Fuentes de la empresa explican a este diario que los espacios ya están remodelados, "listos para alquilar", y pendientes de destinatarios finales, que se encontrarán con un bloque con altas prestaciones (y certificación) medioambientales. 
En el caso de Uniqlo, que debutó el pasado miércoles con la que es su tercera tienda en dos años en Barcelona, se despliegan 930 metros cuadrados en dos plantas con moda para mujer, hombre y niños. Para "conectar con la comunidad local", como hace el grupo japonés en todas las ciudades donde opera, aquí han encajado un gran mural en la pared de su escalera que representa a la Diagonal y su dinamismo, a cargo del colectivo de diseñadores Hey Studio.
La expectación en la zona se ha traducido estos días en un río de visitantes, muchos de los cuales salen con bolsas cargadas de esas prendas donde destacan los básicos de calidad, los plumones ultraligeros y los tejidos Heattech o Airism, marca de la casa.  
¿A rey muerto, rey puesto? Para Anna Bosque, vecina de Les Corts y clienta de Pedralbes Centre, es "difícil valorar el cambio porque una tienda así va a tener éxito seguro aquí, pero también supone menos variedad de la que en su día nos dieron las galerías". Andreu, que hacía cola para pagar un anorak y por su juventud no vivió los años de gloria de la anterior etapa, cree que el ciclón japonés es un superfichaje para la zona alta y "el tipo de tienda que puede competir hoy en día con el imparable 'shopping' por internet". Alba M., compradora con sus hijas, opina que en la Diagonal y el barrio ya tienen una oferta muy variada como para que solo los gigantes puedan abrirse paso. 
En el sector textil se prevé una batalla comercial sin precedentes en los próximos años. La multinacional japonesa Uniqlo ha superado ya a H&M y aspira a disputar el liderazgo del sector al gigante gallego Inditex. Lo curioso del caso es que pese a que la multinacional japonesa ha llegado al segundo puesto del 'ranking' mundial, dispone en España solo de cuatro tiendas, la tercera en Barcelona inaugurada esta semana en Barcelona. Uniqlo lidera un modelo comercial alternativo a la 'fast fashion' de Inditex basado en colecciones estables y prendas de corte casi técnico y que perduran tanto en la tienda como en el armario de los clientes.El responsable de márketing de Uniqlo en España, Alberto Martín, confirma que Uniqlo seguirá abriendo tiendas este mismo año a buen ritmo, pero no adelanta acontecimientos ni ubicaciones. Muestra la tienda abierta en Pedralbes Centre, en plena avenida Diagonal, convencido de la estratégica ubicación elegida. Con casi 1.000 metros cuadrados y 65 puestos de trabajo, opina que su situación junto a El Corte Inglés y cerca del centro comercial de La Illa "es idónea y que será un éxito".La compañía japonesa Fast Retailing, dueña de la cadena textil japonesa Uniqlo, registró un beneficio neto atribuido de 162.500 millones de yenes (1.361 millones de euros) en su año fiscal, finalizado en agosto, lo que equivalió a un incremento del 5% en comparación con el ejercicio precedente. Con estos resultados, Uniqlo se coloca como segunda firma de distribución textil del mundo, desbancando a H&M y situándose tras la española Inditex (26.000 millones), y con un modelo comercial muy distinto. La facturación de Uniqlo en los 12 meses fiscales se elevó un 7,5%, hasta alcanzar los 2,29 billones de yenes (19.169 millones de euros). H&M registró en el año unas ventas anuales de 19.145 millones de euros.Fast Retailing continúa en plena expansión, con una previsión de alcanzar 3.745 establecimientos en agosto del 2020. Mientras Gap, H&M o Inditex acometen planes de reforma y adecuación de sus tiendas para adaptarse a las exigencias de la venta 'on line', Uniqlo tiene posibilidades de crecimiento por la vía tradicional de apertura de tiendas lo que da credibilidad al objetivo de la dirección de la firma japonesa de alcanzar la facturación de Inditex en un par de años. 

        Lo más visto
      
