
# Проект госбюджета-2020 будет существенно изменен, - Маркарова

Published at: **2019-11-05T08:58:16+00:00**

Author: **Экономическая правда**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171937-proekt-gosbyudzheta-2020-sushhestvenno-izmenen-markarova.html)

Проект государственного бюджета на 2020 год, который был представлен 15 марта, существенно изменится, заявила министр финансов Оксана Маркарова
«На это есть две причины: новый макропрогноз и новая законодательная база вместе с депутатскими предложениями. Это хороший и сбалансированный бюджет, который высоко оценили наши международные партнеры и в котором мы попытались отразить все приоритеты правительства. Хотя мы его подавали до согласования плана действий правительства, министры день и ночь работали над своими частями», - сказала она.
Маркарова добавила, что за неполных два месяца работы Верховная Рада «приняла много важных реформ, которые будут иметь влияние на экономический рост». «Это законы о концессиях, о приватизации, о выравнивании правил игры на таможне, о создании уполномоченных экономических операторов, об общем режиме транзита. Понятно, что все эти вещи будут имплементироваться в течение года, но все они в среднесрочной перспективе серьезно повлияют на экономический рост», - добавила министр.
По словам Маркаровой, «на самом деле ожидания относительно Украины положительные». «В последнем World economic outlook МВФ мы видим: несмотря на то, что глобальная экономика будет замедляться, МВФ и Всемирный банк улучшили свои макроэкономические прогнозы по Украине», - отметила глава Минфина, добавив, что цель правительства – экономический рост в 5-7%.
«Она амбициозна, но достижима. Однако бюджет не может рассчитываться с целью, он рассчитывается на макропрогнозе. Макропрогноз - это то, что мы видим сегодня. Я уверена: если мы продолжим двигаться по нашему плану, мы увидим больший рост. На самом деле реальный рост экономики - это важно, но для бюджета важен весь набор показателей. Это и номинальный ВВП, и инфляция, и потребление», - пояснила министр, дбавив, что также будет учтен показатель курса гривни.
Маркарова добавила, что бюджетные выводы парламентариев состоят из двух частей. «Первая - это непосредственно балансовые бюджетные выводы. Это та, где Верховная Рада говорит: «Мы считаем, что такие доходы и такие расходы будут». Вторая - это поручения правительства. В них Верховная Рада обращает наше внимание на то, что следовало бы сделать с точки зрения Верховной Рады, если на это будут реалистичные ресурсы. Так вот, по балансовой части стоимость предложений от парламентариев составляет около 17 млрд грн», - сказала министр.
Напомним, ранее Верховная Рада поддержала за основу проект государственного бюджета на 2020 год №2000.
Правительство на внеочередном заседании 3 ноября приняло проект бюджета-2020 ко второму чтению.
