
# Найден метод лечения сразу всех возрастных болезней

Published at: **2019-11-06T01:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/medicine/nayden-metod-lecheniya-srazu-vseh-vozrastnyih-bolezney-383379/)

Ученые из Гарвардского университета и Гарвардской медицинской школы разработали метод генной терапии, позволяющий улучшить общее состояние здоровья пожилых людей, облегчить или даже вылечить заболевания, связанные с возрастом, увеличить продолжительность жизни. Результаты исследования опубликованы в журнале Proceedings of the National Academy of Sciences, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на РИА Новости.
В предыдущих исследованиях специалисты обнаружили, что экспрессия трех генов - FGF21, sTGFβR2 и αKlotho - положительно влияет на здоровье и продолжительность жизни мышей, после чего предположили, что введение дополнительных копий этих генов грызунам будет способствовать борьбе со старением.
В своей новой работе ученые сообщили о создании метода генной терапии, основанном на доставке генов, связанных с долголетием, с помощью аденоассоциированного вируса AAV8.
Используя этот серотип в качестве средства доставки, ученые создали отдельные конструкции генной терапии для каждого из генов (их называют трансгенами). Вирусный вектор доставлял трансген в клетку организма и встраивал в ДНК, таким образом нужный белок начинал вырабатываться активнее.
Ген FGF21 после однократного введения вызвал снижение прибавки в весе у тучных мышей и улучшение состояния у больных диабетом второго типа. При введении sTGFβR2 у мышей с сердечной недостаточностью функция сердца улучшилась на 58 процентов. Сочетание FGF21 и sTGFβR2 было успешным при лечении всех четырех тестовых возрастных заболеваний - сердечной и почечной недостаточности, диабета и ожирения, а также на 75 процентов снизило атрофию почек у мышей с почечным фиброзом.
Ученые отмечают, что встроенные трансгены не могут быть переданы будущим поколениям или от одной особи к другой.
