
# Pidieron tomar más recaudos por animales ponzoñosos

Published at: **2019-11-04T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/4/pidieron-tomar-mas-recaudos-por-animales-ponzonosos-339927.html)

El departamento de Zoonosis del ministerio de Salud de la provincia, advierte sobre la mayor aparición de animales ponzoñosos durante la época de calor. Aseguran que hay stock de antídotos en los principales centros asistenciales de toda la provincia. Las temperaturas registradas en los últimos días, sumados a las precipitaciones generan la necesidad de que se efectúe la advertencia desde la cartera sanitaria. 
Al respecto, Constanza Martínez, médica veterinaria,  explicó que “en esta época es donde se puede llegar a ver mayor cantidad de animales ponzoñosos, ya que salen en búsqueda de comida y también es su época reproductiva. Si bien tenemos casos durante todo el año, sobre todo de alacranismo, es a partir del mes de septiembre hasta abril o mayo cuando contamos con un mayor número de casos y donde, por lo general, se presentan los casos más graves, sobre todo en niños”.
En idéntico sentido, indicó que se consideran animales ponzoñosos a “los escorpiones, los que nos preocupan a nosotros son los del género Tityus, que tenemos dos especies trivittatus y confluens, que son los que traen problemas por los cuadros clínicos que produce la toxicidad de su veneno. Dentro de lo que son las arañas, la araña rincón o violín, Loxosceles laeta, es una araña que produce un cuadro que puede llegar a ser muy grave, pero es raro encontrarla o que tengamos casos. Sí tenemos casos de picaduras por Latrodectus, que es la viuda negra, pero tampoco en un alto porcentaje y el antídoto funciona muy bien, el cuadro se revierte rápido. Por otro lado tenemos los ofidios, que son las víboras, tenemos mayor frecuencia de mordeduras por Yarará, comparándolas con el resto de las víboras. Después tenemos Coral y Cascabel, que no solemos registrar casos”. 
En relación con los antídotos, Martínez señaló: “Tenemos stock de antídotos en los principales centros asistenciales de toda la provincia. En Capital van a encontrar en el hospital de niños, en el hospital San Juan en el caso de los adultos, como así también en los minihospitales sur y norte. Así en todos los departamentos, sobre todo en esta época el año reforzamos las zonas turísticas”.
Asimismo, la especialista expresó que “no siempre es necesaria la aplicación del antídoto, es un bajo porcentaje de las personas que tienen picaduras. Por ejemplo, picaduras de alacranes probablemente haya todos los días, el tema es que el uso del suero ocurre en un bajo porcentaje de los casos”.
Por último, “haciendo un análisis de todos los accidentes por animales ponzoñosos es mucho mayor el porcentaje que tenemos por alacranismo; en cuanto a las zonas es diverso, porque salvo en Antofagasta de la Sierra, están distribuidos en toda la provincia”.
