
# Halle wieder fest im Sattel

Published at: **2019-11-01T08:39:30+00:00**

Author: **Julius Lukas**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/pferderennbahn-passendorfer-wiesen--halle-wieder-fest-im-sattel-33398388)

Halle (Saale) - Die Hüte saßen, die Wettscheine waren ausgefüllt und die Pferde gesattelt: Am Donnerstag hat auf den „Passendorfer Wiesen“ wieder die Erde unten den Hufen der Vierbeiner gebebt. Und bei jedem der acht Zieleinläufe des ersten Renntages seit sechs Jahren ging ein Raunen durch die Zuschauermenge, dicht gefolgt von Jubelschreien und lauten Unmutsbekundungen - je nachdem, wie der eigene Favorit gerade abgeschnitten hatte.
Es ist diese Atmosphäre, die Andreas Neugeboren, Vizepräsident des Rennclubs Halle, so lange vermisste – und mit ihm viele Hallenser. „Endlich ist die Leidenszeit vorbei“, sagt Neugeboren. Lange sei nach dem verheerenden Saale-Hochwasser 2013 nicht klar gewesen, wie es mit der Traditionsbahn weiter geht. „Dabei ist Pferderennen doch ein Kulturgut.“ Und schließlich gab es auch die erhofften Fluthilfegelder, so dass die Passendorfer Wiesen nun in neuem Glanz erstrahlen können.
Dass etwas fehlte in Halle, das sah man dann auch: 8.000 Besucher strömten trotz frostiger Temperaturen zur Wettkampfstätte. Fünf Grad zeigte das Thermometer am Vormittag – Lange- Unterhosen-Wetter! Noch dazu lag Nebel über der Bahn. „Wir hatten schon Angst, dass wir gar nicht starten können“, so Vizepräsident Neugeboren. Doch pünktlich zum ersten Rennen riss die Wolkendecke auf und die Sonne vertrieb den Nebel.
Auch Martina Welz fieberte da schon mit Pferd und Reiter mit. Die Hallenserin war bereits als Kind mit ihrem Opa auf den Passendorfer Wiesen unterwegs. „Pferderennen gehört zu Halle wie Händel“, sagt sie.
Ihr Tipp beim ersten Wettkampf: Pferd Nummer 3, das auf den malerischen Namen „Chagal“ hört. Der wird allerdings nur Dritter. Den Sieg bei der Premiere nach sechs Jahren holt sich „Free Lips“. Im Sattel sitzt Rene Pichulek, der zum Gewinner des Tages wird. Drei Mal steht der Jockey ganz oben – Halle ist für ihn ein gutes Pflaster.
Das kann man auch von Bayarsaikhan Ganbat behaupten. Der Reiter sicherte sich auf dem Rücken von „Mojano“ den Sieg im wichtigsten Rennen des Tages, dem BBAG Auktionsrennen. Ein Triumph der Kategorie „Außenseitersieg“. Für zehn Euro Einsatz hätte man 223 ausgezahlt bekommen. Noch mehr bekamen das Pferd und sein Team: 19.000 Euro gab es für den Sieg – ein fürstliches Futtergeld.
Davon kam bei Angelika Glodde am Donnerstag nicht allzu viel in die Kasse. Halles Meister-Trainerin, die in diesem Jahr ihren 400. Karriere-Sieg feierte, freute sich trotzdem über den Renntag. Mit ihren Tieren trainierte Glodde auch in den vergangenen Jahren auf den Passendorfer Wiesen. „Aufgrund der Bauarbeiten rund um die Bahn war das mitunter nicht ganz leicht“, sagt die ehemalige Jockey-Championesse (763 Siege). Doch: „Endlich haben wir wieder ein Heimrennen.“
Der Wettkampfkalender war ohne Halle ein wenig ärmer - das hört man am Donnerstag aus vielen Mündern. Einer gehörte Katharina Dietrich. Die Architektin aus Leipzig fiel wegen ihres Outfits auf. Ihren Kopf krönte ein riesiger weißer Hut. „Ich war schon in Paris, Dubai und Hongkong bei Pferderennen“, sagte sie. „Und Halle kann mit all diesen Bahnen locker mithalten.“
Dass die Passendorfer Wiesen wieder eine Spitzenadresse sind, unterstrich auch noch einer, der es wissen muss: Filip Minarik, vierfacher Jockey-Champion, triumphierte im fünften Rennen des Tages und war danach voll des Lobes: „Ich sage das nicht nur, weil ich gerade gewonnen habe: Aber Halle ist derzeit die beste Bahn Deutschlands.“ (mz)
