
# Quirino Ordaz inaugura 'Paseo de la Alegría' en el Parque Las Riberas en Sinaloa

Published at: **2019-11-07T02:07:16+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/quirino-diaz-inaugura-paseo-de-la-alegria-en-el-parque-las-riberas-en-sinaloa)

CULIACÁN, Sinaloa.- Junto a miles de familias enteras, el gobernador Quirino Ordaz Coppel y su esposa Rosy Fuentes de Ordaz, inauguraron con una caminata masiva que congregó a más de 10 mil personas, una nueva sección del 'Parque Las Riberas', ubicado en el margen derecho del Río Humaya, que se encontraba abandonada y que fue rescatada para la ciudadanía, sección a la que se lo denominó 'Paseo de la Alegría'.
Y eso fue precisamente el acto de inauguración, una alegre caminata en medio de globos de colores, música en vivo, bailables folclóricos, espuma, y luego de que el gobernador del estado encendió el alumbrado público, tuvo lugar un espectáculo de juegos pirotécnicos que llenó de luz y colores el cielo nocturno, para el deleite de los miles de niños que estuvieron en este parque ecológico, acompañados por sus familias.
Ordaz Coppel destacó que se trata de la recuperación, para los habitantes de Culiacán y sus visitantes, de un espacio que estaba perdido, el cual se transformó en un verdadero parque familiar, en un longitud de más de dos kilómetros.
Además, el Paseo de la Alegría tiene un concepto de parque incluyente, pues cuenta con juegos mecánicos, como columpios y trancapalancas donde pueden subirse personas con discapacidad con todo y sus sillas de ruedas, pues están habilitados con plataformas especiales, algo innovador y que no tiene ningún otro parque.
“¿Quién gana? la ciudad, gana el pueblo, la gente, porque aquí era un nido de vagancia y esto estaba totalmente abandonado, no se podía transitar, caminar y hoy además es un lugar para correr, para caminar, para jugar, para divertirse, para convivir y sobre todo un espacio de seguridad”, señaló.
Así quedó de manifiesto por la respuesta de la ciudadanía, pues miles de familias enteras asistieron a la inauguración del Paseo de la Alegría, y a partir de ahora contarán con una nueva opción de esparcimiento cada fin de semana en la ribera del río Humaya, donde no había ninguna sección del Parque Las Riberas.

        INVERSIÓN
      
Total: 37.6 millones de pesos.

        DESCRIPCIÓN DE LA OBRA
      
- 2 mil 150 metros lineales de Andador Bimodal margen derecha (tramo Confluencia-puente Josefa Ortiz) .
- 2 Áreas familiares (1 columpio, 1 geodésica y 1 enlace por módulo) margen derecha.
- 5 Planchas de usos múltiples.
- 115,500 m² de césped tipo bermuda (tramo Confluencia-puente Josefa Ortiz)
-6 mil metros lineales de Mantenimiento a árboles (tramo Confluencia-puente Josefa Ortiz) .
-143 Luminarias, instalación eléctrica y alumbrado (tramo Confluencia-puente Josefa Ortiz) .
-6,000 metros lineales de Sistema de Riego automatizado (tramo Confluencia-puente Rafael Buelna) .
- 294 Botes de basura (tramo Confluencia-puente Rafael Buelna) .
- Arborización con especies regionales (amapa, tabachín).
