
# Les films au cinéma cette semaine : La Belle époque, J'ai perdu mon corps, Midway

Published at: **2019-11-05T16:00:00+00:00**

Author: **Redaction JDD**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/Cinema/les-films-au-cinema-cette-semaine-la-belle-epoque-jai-perdu-mon-corps-midway-3929227)


        CRITIQUES CINEMA - La sélection du JDD pour la semaine du 6 au 12 novembre.
      

        De Nicolas Bedos avec Daniel Auteuil, Doria Tillier, Guillaume Canet. 2h.
      
Brimé par son épouse, un dessinateur de BD décide de revivre leur coup de foudre en recourant aux services d’une société offrant de replonger dans l’époque de son choix grâce à des décors et des acteurs… Il n’est pas insensible aux charmes de la comédienne qui joue sa femme… Avec ses dialogues mordants et sa mise en scène virevoltante, Nicolas Bedos orchestre une chronique joyeusement nostalgique sur les affres de l’amour face au temps qui passe. Menée tambour et cœur battants par une bande de comédiens épatants : Dora Tillier et Guillaume Canet s’amusent à se la jouer "je t’aime, moi non plus", Daniel Auteuil et Fanny Ardant forment un grand couple de cinéma. Drôle et émouvant. B.T.

        De Jérémy Clapin. 1h21.
      
A Paris, une main tranchée s’échappe d’un laboratoire pour partir à la recherche du corps auquel elle appartient : Naoufel, un garçon d’origine marocaine, apprenti chez un menuisier et amoureux de la fille de son patron. Jusqu’au jour où survient un terrible accident… Adapté de Happy Hand, le roman de Guillaume Laurant, le scénariste de Jean-Pierre Jeunet, ce film d’animation repose sur trois temporalités qui s’entrelacent dans une narration d’une fluidité remarquable au service d’un drame sensoriel résolument singulier et audacieux, où le fantastique surgit sans crier gare dans la réalité du quotidien. A la fois poétique et mélancolique, cette pépite indépendante et ambitieuse entretient le suspense et voit culminer l’émotion grâce à la musique sublime de Dan Lévy. Très influencé par David Lynch et Rubber (2010), de Quentin Dupieux, Jérémy Clapin parvient à créer un univers décalé et métaphorique inoubliable. S.B.

        De Levan Akin, avec Levan Gelbakhiani, Bachi Valishvili. 1h46.
      
Alors que l’Ensemble national géorgien cherche un remplaçant pour ses tournées et qu’une audition cruciale se prépare, Merab tombe amoureux de l’un de ses nouveaux partenaires. Bien documenté sur la danse traditionnelle du pays – très physique et spectaculaire –, le scénario est également riche en personnages secondaires, accrocheurs et révélateurs d’un milieu singulier où le nationalisme est vivace. Tout en révélant l’évolution d’une société où la jeunesse connectée doit encore composer avec une génération plus conservatrice, héritière de l’URSS. Al.C.

        De Ron Howard. 2h.
      
Le cinéaste d’Apollo 13 filme la vie du célèbre ténor à la façon d’un opéra, avec des moments de drame, des grandes aventures sentimentales et des ruptures brutales. C’est donc avec beaucoup d’émotion qu’on se laisse, amateur d’art lyrique ou pas, emporté par la fougue de cet ancien professeur de lettres, séducteur et perfectionniste, qui a suivi les traces de son père et qui a réussi à populariser Verdi en le sortant des théâtres. On est bluffé par la force de sa voix, l’intensité de ses performances, on s’amuse de son sens de l’humour, de son besoin de plaire, mais on devine, au fil des nombreux témoignages de ses amis chanteurs (Placido Domingo, José Carreras, Bono), des femmes (un peu rancunières) de sa vie et surtout de ses filles (très touchantes) que l’homme n’a pas toujours été facile à vivre. B.T.

        De Roland Emmerich, avec Patrick Wilson et Dennis Quaid. 2h17.
      
Juin 1942, îles Midway. Six mois après l’attaque de Pearl Harbor, les Américains surmontent le traumatisme et préparent leur riposte pour tenter de stopper l’avancée de l’armée japonaise dans le Pacifique. Ils bénéficient d’un solide avantage : ils ont réussi à décrypter le code dont l’ennemi se sert pour communiquer, à percer sa stratégie et à localiser sa flotte… Roland Emmerich revient sur un épisode méconnu de la Seconde Guerre mondiale avec cette bataille aérienne et navale qu’il orchestre comme un spectacle épique. Rien à voir avec Pearl Harbor (2001), de Michael Bay : pas de patriotisme exacerbé, de main sur le cœur ou de drapeau flottant au vent, mais une analyse pertinente, avec le recul nécessaire - voire parfois le ton sarcastique qui caractérise le réalisateur allemand -, de ces événements qui ont changé le cours de l’Histoire. Pédagogique et haletant. S.B.

        D’Olivier Abbou, avec Adama Niane. 1h38.
      
Avant de partir en voyage, Paul et Chloé confient leur maison à la nounou de leur fils. À leur retour, ils découvrent qu’elle s’y est installée avec son mari… Inspiré d’une histoire vraie, ce film d’horreur français appréhende le fait divers avec une volonté de réalisme absolu, pour mieux permettre au spectateur de se projeter dans la situation kafkaïenne que vivent les personnages principaux, des gens ordinaires qui, poussés à bout, vont commettre l’irréparable. Un récit captivant sur l’escalade de la violence, porté par une mise en scène immersive. S.B.

        De Costa-Gavras, avec Christos Loulis, Alexandros Bourdoumis. 2h04.
      
Après le succès de Syriza aux élections législatives, le ministre grec des Finances, Yánis Varoufákis, tente de renégocier la dette du pays avec les institutions européennes. Adaptant le livre de l’ex-ministre, Conversations entre adultes, le réalisateur franco-grec s’empare d’une tragédie contemporaine qui le touche intimement, au risque d’une certaine partialité. Un sujet dense et complexe qu’il parvient à éclaircir au fil d’un thriller politique – genre dont il est l’une des figures de proue – classique mais efficace, parfois oppressant, emmené par des comédiens convaincants et l’hellénique musique d’Alexandre Desplat. Bap.T.

        De Geneviève Dulude-De Celles, avec Émilie Bierre, Jacob Whiteduck-Lavoie. 1h42.
      
Mylia, une Canadienne un brin sauvage, entre dans le secondaire. Elle se lie bientôt d’amitié avec un camarade amérindien. Loin du film sur l’ado rebelle, droguée ou hypersexualisée, presque une norme dans les fictions sur le sujet, ce portrait d’une fille pas tout à fait sortie de l’enfance mais sujette aux préoccupations adolescentes (le besoin d’appartenance au groupe, la recherche de nouvelles expériences) touche par sa délicatesse et sa modestie. Sa jeune comédienne, Émilie Bierre, y livre une prestation remarquable. Bap.T.

        De Yoann Guillouzouic, avec Guillaume de Tonquédec. 1h43.
      
Alors qu’il retire de l’argent au distributeur, Bruno, chômeur séparé de sa femme et de ses enfants et vivant dans un appartement sous les toits de Paris, se fait dérober son smartphone. Plus tard, il retrouve le jeune voleur par hasard dans la rue et le prend sous son aile… Le réalisateur adopte la forme du conte pour aborder le sujet de la précarité dans la capitale, de l’ancien patron qui a tout perdu à l’étudiante qui se prostitue pour payer son loyer, sans oublier les migrants. Mais ce film, qui appelle à la solidarité, se disperse, la faute à un scénario répétitif qui n’évite pas les clichés. S.B.

        D’Ina Weisse, avec Nina Hoss, Simon Abkarian, Jens Albinus. 1h33.
      
Professeure de violon, Anna prend un jeune élève sous son aile pour le préparer à une audition. Elle en délaisse son fils, lui-même violoniste, et son mari luthier. Cette plongée dans l’intimité d’une famille centrée autour de la musique, par passion ou par habitude, décrit un univers exigeant voire glaçant tant il est peuplé de non-dits. Nina Hoss, toute en fièvre rentrée, et Simon Abkarian, aimant malgré tout, sont touchants. Le réalisme classique peut ennuyer, surtout si on n’est pas sensible à Bach. S.J.
