
# Macri dijo que hay gato para rato

Published at: **2019-11-05T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/5/macri-dijo-que-hay-gato-para-rato-418300.html)

El presidente Mauricio Macri lanzó un mensaje de aliento hacia Juntos por el Cambio y al resto de las fuerzas políticas, al desechar que se vaya a "jubilar" a partir del 10 de diciembre, y avisó que "hay gato para rato". Macri se pronunció así en su discurso de casi 15 minutos ante los funcionarios de toda la gestión nacional, al encabezar su última reunión de Gabinete ampliado en el CCK.
"Éste (por su Presidencia) fue el compromiso más importante y más grande que tomé en mi vida. Un compromiso así no termina porque termina una gestión de gobierno. No nos podemos desenchufar de un día para el otro", aclaró el mandatario sobre su futuro político, luego de que con la derrota del domingo 27 surgieran versiones de que podría dar un paso al costado en su liderazgo dentro de Juntos por el Cambio. 
"A los que desde el 2003 me preguntan si me voy a jubilar; estoy acá, no me voy a ir a ningún lugar. Quiero decirles que de verdad hay Mauricio para rato, o debería decir hay gato para rato", remarcó en tono de broma, al hacer alusión al apodo que le puso la oposición. "Desde el lugar que me toque, voy a seguir trabajando para lograr ese país que nos merecemos", dijo mientras que aclaró que pese a la derrota electoral, "lejos" de sentirse "desilusionado", está "más enamorado que nunca" del "país y de su gente".
Sobre la próxima etapa como oposición a la gestión de Alberto Fernández, Macri sostuvo que no pondrá palos en la rueda. Al comienzo de su exposición, a modo de balance, el mandatario consideró que formó un "equipo que tuvo aciertos y desaciertos, que logró transformaciones importantes", y remarcó que las más importantes de ellas "fue haber aportado a que millones de argentinos vieran que si se puede, que esto del cambio es posible"."No fue el resultado que esperábamos, pero no vamos habiendo hecho un aporte importante hacia el futuro. Se pudo gobernar con honestidad, nos vamos a casa con la consciencia tranquila y las manos limpias", sostuvo.
