
# Industrie : la zone euro broie du noir, mais la France tire son épingle du jeu

Published at: **2019-11-04T09:15:31+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/zone-euro-le-secteur-manufacturier-reste-enlise-1354345)

Le secteur manufacturier reste enlisé dans la récession, malgré un mieux en octobre. L'Allemagne continue de souffrir, mais la France se porte mieux.
L'industrie du Vieux continent est loin d'être tirée de l'ornière. L'indice PMI final IHS Markit (indice des directeurs d'achats) pour l’industrie manufacturière de la zone euro s’est établi à 45,9 le mois dernier. Un indicateur qui s'ajoute à une longue liste de données traduisant une faiblesse de l'économie européenne. Bien que se redressant par rapport à septembre (45,7) et à sa dernière estimation Flash (45,7 également), il reste nettement inférieur à la barre du 50 (qui sépare expansion et contraction), signalant la deuxième plus forte chute du secteur depuis sept ans.
La version finale de l'indice PMI des directeurs d'achat du secteur manufacturier en Allemagne est ressortie en octobre à 42,1 contre 41,9 en estimation "flash" après 41,7 en septembre. La version finale de l'indice PMI des directeurs d'achat du secteur manufacturier en France est ressortie en octobre à 50,7 contre 50,5 en estimation "flash" après 50,1 en septembre.

        
          >> Rejoignez le Club Capital des Boursicoteurs sur Facebook (cliquez sur l'image)
        
      

        Getty Images
      
