
# Трамп собирается прочитать стенограмму разговора с Зеленским в прямом эфире

Published at: **2019-11-01T09:27:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4155733-tramp-sobyraetsia-prochytat-stenohrammu-razghovora-s-zelenskym-v-priamom-efyre)

Президент США Дональд Трамп заявил, что собирается зачитать стенограмму телефонного разговора с президентом Украины Владимиром Зеленским американским гражданам. Об этом Трамп сообщил в интервью Washington Examiner в пятницу, 1 ноября.
По словам Трампа, разговор с Зеленским был "хорошим", поэтому он собирается сам зачитать стенограмму американскому народу. Он добавил, что, возможно, зачитает стенограмму в прямом эфире.
"Это был хороший телефонный звонок. В какой-то момент я собираюсь сесть, возможно, это будет беседа у камина в прямом эфире, и прочитать стенограмму звонка, потому что люди должны ее услышать", - заявил президент США.
Также глава Белого дома подчеркнул, что не собирается сотрудничать с представителями Демократической партии в расследовании в рамках дела по импичменту. Трамп назвал расследование демократов "мошенничеством" и "обманом".
Напомним, демократы запустили процедуру импичмента Трампа из-за скандала вокруг его разговора с президентом Украины.
Как утверждают оппоненты американского лидера, он во время звонка пытался оказать влияние на Зеленского с целью начать расследование деятельности в Украине сына экс-вице президента Джо Байдена в обмен на оказание финансовой и военной помощи Киеву.
Трамп и Зеленский отрицают давление в ходе разговора.
