
# Death Stranding: Limitiertes PS4 Pro-Bundle kann (wieder) vorbestellt werden

Published at: **2019-11-07T09:00:34+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/death-stranding-limitiertes-ps4-pro-bundle-kann-vorbestellt-werden/)


        Die sogenannte "PS4 Pro Death Stranding Limited Edition" kann ab sofort vorbestellt werden. Zum Preis von rund 500 Euro erhaltet ihr eine besondere PS4 Pro samt DualShock 4-Controller. Dem Paket liegt das Spiel auf Blu-ray bei.
      
Update: Nachdem zwischenzeitlich ein Ausverkauf erfolgte, kann das Bundle inzwischen wieder vorbestellt werden.
Ursprüngliche Meldung: „Death Stranding“ nähert sich der Veröffentlichung. Der Titel erscheint exklusiv für die PlayStation 4. Und falls ihr noch keine besitzt, könnt ihr den Kauf des Kojima-Spiels und der Konsole kombinieren.
Erst kürzlich gaben Sony und Kojima Productions bekannt, dass zu „Death Stranding“ ein limitiertes Konsolen-Bundle veröffentlicht wird. Es beinhaltet eine optisch angepasste PS4 Pro mit 1 TB Speicherplatz und einen ebenso farblich modifizierten DualShock 4-Controller. Eine Version von „Death Stranding“ auf Blu-ray-Disk gibt es obendrauf.
Falls ihr die PS4 Pro in der Limited Edition samt Spiel in euren Besitz bringen möchtet, dann werft einen Blick in Richtung Amazon, wo inzwischen Vorbestellungen für das Paket angenommen werden. Käufer werden mit 499.99 Euro zur Kasse gebeten. Die Auslieferung erfolgt zum 8. November 2019. Das ist der Tag, an dem auch „Death Stranding“ auf den Markt kommen wird.

        Zum Angebot: PS4 Pro Death Stranding Limited Edition bei Amazon
      
Nachfolgend haben wir nochmals eine Übersicht über die Inhalte. Neben den bereits genannten Bestandteilen sind die üblichen Kabel und eine Bedienungsanleitung dabei.

        Inhalte des „Death Stranding“-PS4-Bundles
      
Wie anfangs erwähnt, wurde die PS4 Pro an „Death Stranding“ angepasst. Die oberen und unteren Bereiche sind weiß, der mittlere Teil schwarz. In der Mitte seht ihr zudem den Schriftzug „Death Stranding“. Auf der Oberseite sind zwei Handabdrücke zu erkennen, die zugleich die Umrisse der tatsächlich existierenden Kontinente darstellen.

        +++ PlayStation 4 Pro: Limitiertes Modell im Design von Death Stranding angekündigt – Trailer & Bilder +++
      
Der DualShock 4-Controller erstrahlt in einer Art Gelb-Orange. Dabei handelt es sich um die Farbe, die für die BB-Kapsel im Spiel gewählt wurde. „Wenn ihr den Controller im Laufe des Spiels sachte schüttelt, fühlt es sich an, als würdet ihr die BB-Kapsel in euren Händen halten“, so Mary Yee, Vizepräsidentin Global Marketing bei SIE, im Rahmen der Ankündigung. Nachfolgend seht ihr ein paar Bilder:
