
# Лукашенко подарил правителю эмирата Дубай картину «Лошади»

Published at: **2019-11-06T07:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/lukashenko-podaril-pravitelyu-emirata-dubay-kartinu-loshadi)

Вопросы развития двухстороннего сотрудничества были рассмотрены на встрече президента Белоруссии Александра Лукашенко с вице-президентом, премьер-министром и министром обороны ОАЭ, правителем эмирата Дубай шейхом Мухаммедом бен Рашидом аль-Мактумом. Информацию об этом распространила пресс-служба белорусского лидера.
Сообщается, что на встрече был отмечен высокий уровень политического диалога между странами и регулярность контактов, интенсивно развивающееся сотрудничество в торгово-экономической, научно-технической и гуманитарной сферах. Александр Лукашенко подчеркнул, что Белоруссия заинтересована не только в развитии торговых отношений, но и в реализации совместных проектов и обмене опытом. В этой связи на встрече обсуждались перспективные проекты в сферах инвестиций, финансов, сельского хозяйства и транспортной логистики. По итогу встречи белорусский лидер подарил правителю эмирата Дубай картину под названием «Лошади» и корзину с мясными и молочными продуктами из Белоруссии.
Как сообщало EADaily, президент Белоруссии Александр Лукашенко с 1 ноября находится с визитом в Объединенных Арабских Эмиратах. Накануне своей поездки белорусский лидер заявил, что «в ряде стран Ближнего Востока предпочитают работать не по государственной линии, а через членов семьи, хоть в Белоруссии это и не принято». «Поэтому у меня старший сын в роли помощника постоянно курирует эти сферы. И они на это идут», — сказал он, добавив, что нынешняя поездка станет для него возможностью на несколько дней отойти от повседневной жизни.
