
# Двойное гражданство в Украине: В Кабмине рассматривают два возможных варианта

Published at: **2019-11-04T20:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/dvoynoe_grazhdanstvo_v_ukrayne_v_kabmyne_rassmatryvayut_dva_vozmozhnih_1683591)


        В Кабинете Министров изучают 2 возможные пути внедрения концепции двойного гражданства в Украине.
      
Сообщил заместитель министра иностранных дел Украины Василий Боднар в интервью Укринформу.
"Первое видение – это отмена в действующем законодательстве тех ограничений, которые сейчас заставляют украинцев лишаться своего гражданства для получения другого или наоборот не дают возможности людям украинского происхождения получать наши паспорта", – отметил Боднар.
По его словам, другой подход предлагает расширение статуса зарубежного украинца."Кто-то может не хотеть получать другое гражданство, кому-то такого права не дает законодательство страны проживания. Поэтому мы работаем над расширением спектра прав, которые предоставляет этот вид. Сейчас это лишь безвиз, неограниченное проживание и возможность обучения. Честно говоря, для украинцев из Западной Европы это не очень интересно, но мы хотим это изменить. Наличие этого статуса должно давать право на ускоренное получение гражданства. Второй этап – это возможность ведения предпринимательской деятельности и участия в работе различных органов. Не скажу про государственные, но речь может идти о местном самоуправлении, различных фондах. К тому же некоторые привилегии относительно бесплатного изучения украинского языка, профессионального образования", – подчеркнул дипломат.
Он добавил, что процесс введения в Украине двойного гражданства уже перешел в практический этап.
"Я полон оптимизма относительно этого, потому что мы уже перешли от разговоров к конкретным практическим вещам. Уже сформированы рабочие группы, которые работают над несколькими концепциями законопроєктів", – отметил Боднар.
Подробнее читайте в нашем материале: "Двойное гражданство: Что это значит и нужно ли Украине".
