
# Anies Baswedan Yakin Pembahasan APBD DKI 2020 Tak Terhambat

Published at: **2019-11-01T12:36:32+00:00**

Author: **Imam Hamdi, Febriyan**

Original: [Tempo](https://metro.tempo.co/read/1267294/anies-baswedan-yakin-pembahasan-apbd-dki-2020-tak-terhambat)

TEMPO.CO, Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan, meyakini pembahasan rancangan APBD DKI 2020 tak akan terhambat meskipun Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Daerah Sri Mahendra Satria Wirawan dan Kepala Dinas Pariwisata Edi Junaedi mundur. Dia meyakini pengganti Sri Mahendra, Suharti, bisa mengatasi hal itu.
"Beliau (Suharti) mengikuti semua (pembahasan Rancangan APBD 2020)," ujarnya di Balai Kota DKI, Jumat 1 November 2019.
Anies meyakini Suharti yang akan menjabat sebagai Plt Kepala Bappeda DKI bisa menangani pembahasan APBD DKI 2020 karena dia cukup lama bekerja bersama Bappeda. Suharti merupakan Deputi Gubernur Bidang Pengadalian Pendudukan dan Pemukiman.
Soal pengunduran diri Sri Mahendra, Anies mengaku telah bertemu langsung. Meskipun demikian, Anies tak membuka secara jelas alasan pengunduran pria yang baru menjabat sebagai Kepala Bappeda DKI Jakarta sejak Januari 2019 itu.
"Beliau sampaikan bahwa dia (Mahendra) akan aktif di sana dan di sini dia memilih untuk orang lain. saya bilang putusan itu kami hormati Pak Mahendra," ujarnya.
Sementara Edi, Anies mengaku belum bertemu langsung. Menurut Anies, Edi saat ini tengah mengurus orang tuanya yang sakit di luar kota.
"Beliau (Edi) menyerahkan surat pengunduran diri, tapi belum ketemu dan belum ada informasi lebih jauh (terkait keputusannya mengundurkan diri)," kata Anies. "Beliau tidak berada di Jakarta karena mengunjungi ibunya yang sedang sakit. Jadi kebetulan saja waktunya bersamaan."
Sri Mahendra, menurut Anies, nantinya akan menjadi tenaga ahli dalam pendidikan dan pelatihan aparatur sipil negara di Pemprov DKI. Sementara Edi, menurut Kepala Badan Kepegawaian Daerah DKI Chaidir akan menempati posisi staf anjungan di Taman Mini Indonesia Indah atas permintaannya sendiri.
Pengunduran diri kedua pejabat itu terjadi setelah sejumlah anggaran janggal dalam APBD DKI 2020 ramai diperbincangkan. Anggaran tersebut diantaranya adalah penggunaan jasa influencer untuk mempromosikan pariwisata DKI Jakarta sebesar Rp 5 miliar serta anggaran pengadaan lem aibon dan ballpoint senilai masing-masing Rp 82 miliar dan Rp 123 miliar.
