
# Как стать известным в интернете: 5 шагов по созданию личного бренда

Published at: **2019-11-06T06:00:18+00:00**

Author: **Партнёрский материал**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/sozdanie-lichnogo-brenda/)


        1.  Что такое личный бренд? 
        
        2.  Определитесь с позиционированием 
        
        3.  Используйте соцсети по-максимуму 
        
        4.  Найдите свой стиль 
        
        5.  Общайтесь 
        
        6.  Будьте полезным
      
Рассказываем, почему каждому человеку нужен личный бренд и как создать его самостоятельно.
Личный бренд — репутация и образ, которые прочно закрепляются за именем. Например, Евгений Баженов — кинокритик BadComedian, борец за качественное российское кино; Марк Цукерберг — основатель Facebook, умный парень в серой футболке; Энди Уорхол — известный художник, автор множества поп‑арт‑картин.
Может показаться, что личный бренд — то, что необходимо только публичным личностям и людям творческих профессий. Это не так. Бренд в современном мире нужен каждому человеку. Он помогает создать впечатление о вас как о личности и как о профессионале. Делать имя в 2019 году нужно обязательно в интернете: там мы проводим значительную часть времени. Много рабочих задач решается в Сети, например, с помощью интернета можно получить новую должность в компании мечты.
Представьте, вы отправляете резюме в какую‑нибудь крутую фирму. Наниматель сначала изучит досье, а затем полезет искать информацию о вас в интернете. Если вы не светитесь во Всемирной паутине, вас могут даже не взять на работу. Например, в США более половины работодателей отказываются* нанимать людей, у которых нет страниц в соцсетях.* Источник: Number of Employers Using Social Media to Screen Candidates at All‑Time High, Finds Latest CareerBuilder Study
Чтобы создать личный бренд, недостаточно просто зарегистрироваться во «ВКонтакте» и постить смешные мемы в ленту. Нужно показать, какие крутые качества и таланты у вас есть. Превратить себя в бренд поможет инструкция из пяти пунктов, которую мы создали вместе с конструктором сайтов Vigbo.
Ответьте на вопрос: «Зачем мне личный бренд?» Цели могут быть разные: повышение на работе, привлечение подписчиков, поиск покупателей. Найдите свои сильные и слабые стороны, а также вспомните, что выделяет вас на фоне других. Это поможет понять, на что делать ставку при создании бренда.
Помочь найти себя могут книги о саморазвитии, например, «Никогда‑нибудь. Как выйти из тупика и найти себя» Елены Резановой или «О чём мечтать. Как понять, чего хочешь на самом деле, и как этого добиться» Барбары Шер. В них можно почерпнуть полезные советы и даже прямые инструкции к действию.
Правильное позиционирование поможет привлечь аудиторию. Про неё нужно тоже подумать заранее. Решите, на кого рассчитан ваш бренд: определите возраст, пол, географию. И продумайте, насколько вы готовы открыться: будете говорить только о своём деле или ещё и о личной жизни.
Например, основатель магазина товаров для дома Linadelika Homeware Лина Делика делает ставку на уникальный дизайн, высокое качество и оригинальную эстетику. Клиенты бренда — молодые модные девушки. У Linadelika Homeware есть онлайн‑магазин* и блог в Instagram*. Обе страницы сочетаются по стилю.* Источник: Сайт linadelikahomeware * Источник: Инстаграм‑аккаунт linadelikahomeware
Близка к ним по эстетике и личная страница Лины Делики в Instagram*. Это крутой лайфхак для владельцев интернет‑бизнеса: так бренд и его основатель будут прочно ассоциироваться друг с другом.* Источник: Instagram‑аккаунт linadelika
Когда определитесь с целью, сильными сторонами, портретом аудитории и своей нишей, составьте список того, что нужно сделать для достижения задуманного. Например:
Делитесь моментами из профессиональной и личной жизни. Чтобы создать образ сведущего специалиста, выкладывайте полезные советы. Например, если вы практикующий юрист, рассказывайте о новых законах или о том, как отстаивать свои права.
Если вы творческая личность, в социальных сетях выкладывайте примеры работ: фотографии, картины, песни, модные образы и так далее. Превратите свою страницу в портфолио.
Если бренд вам нужен для продвижения себя как предпринимателя, показывайте примеры товаров или услуг, которые вы продаёте. Вязаные шапочки, деревянная посуда, оформление бровей и так далее.
Развивать личный бренд дешевле и проще, чем бренд целой компании. Поэтому, если у вас есть мечта о собственной фирме, возможно, сначала лучше заработать имя себе. Например, визажист Худа Каттан начинала со страницы в Instagram* и блога на YouTube*. Туда она выкладывала примеры своих работ, видеоуроки и советы по уходу за собой.* Источник: Instagram‑аккаунт HudaBeauty * Источник: YouTube‑канал Hudaheidik
Благодаря качественному подходу и красивым работам Худа стала популярной, собрала аудиторию, а потом открыла косметический бренд Huda Beauty*. Имя в интернете помогло ей уже на старте продаж иметь много покупателей.* Источник: Сайт Huda Beauty
Когда освоитесь в социальных сетях, создайте собственный сайт: он может работать как портфолио, резюме, блог или даже онлайн‑магазин. Там можно разместить всю информацию, которую вы считаете важной: контакты, дипломы, примеры работ, товары с ценниками.
Функционал у сайта круче, и нет шансов, что вы потеряетесь на фоне миллионов других пользователей — это ваша и только ваша страница.
Чтобы стать брендом, нужно быть узнаваемым. А без единообразия это невозможно. Важно, чтобы всё, что вы выкладываете в интернет, соответствовало одному стилю. Здесь обратите внимание на две характеристики.
Первая — визуальное оформление. Оно должно быть стильным и современным. Сделать страницу в соцсети или сайт красивыми помогут три простых правила:
Вторая неотъемлемая часть персонального стиля — подача. Помните о целевой аудитории и о том, как вашим читателям или зрителям хотелось бы получать информацию. Если вы юрист или экономист, подачу лучше делать серьёзной, а если дизайнер или фотограф — расслабленной.
Например, пара блогеров Сергей Кабанков и Анна Рай — путешественники. Поэтому в своих соцсетях они делятся впечатлениями от поездок, жизненной философией и советами по продвижению личного бренда.
А ещё страницы ребят в Instagram наполнены красивыми фотографиями. Секрет в пресетах, которые они используют для обработки. Их можно купить на персональном сайте Сергея и Анны* — у пары целый онлайн‑магазин с коллекциями фильтров для смартфонов и пресетов для фотографий с камеры.* Источник: Сайт Sergeykbn&Anyuta Rai
Чтобы сделать бренд успешным, важно разговаривать с аудиторией: отвечать на комментарии в соцсетях, делать онлайн‑трансляции или проводить «вопрос — ответ».
Старайтесь не придумывать себе образ. Будьте естественными в общении с аудиторией и в ведении блога / сайта / личной страницы. Так и вам будет проще, и подписчики будут чувствовать искренность. Это сделает ваш бренд более реальным и приятным. Люди увидят, что вы настоящий человек, и с большей вероятностью захотят примкнуть к вашей аудитории.
Дизайнер интерьеров Светлана Зайцева на своей странице в Instagram* выкладывает примеры работ, а также постит личные фото и рассказывает о своей жизни. Например, о том, что уже семь лет не ест мясо. И ещё отвечает на комментарии подписчиков. У Светланы есть личный сайт*, его она использует как портфолио.* Источник: Instagram‑аккаунт svetlana_atmosphera * Источник: Сайт Atmosphera
Помните, что бренд вы строите на своих профессиональных фишках. А если вы классный и много знаете или умеете, значит, этим нужно поделиться. Делайте текстовые посты с советами, записывайте видеоуроки. Если получится хорошо, покажете ваш уровень профессионализма и будете на слуху у многих.
Чувствуете, что у вас много опыта и идей в запасе — идите дальше.
Редакторы Максим Ильяхов* и Людмила Сарычева* в 2016 году рискнули и выпустили в соавторстве книгу «Пиши, сокращай», в которой рассказали о правилах создания сильного текста. Рискнули не зря: сейчас эта книга — бестселлер, а они — пример личного бренда.* Источник: Сайт Максима Ильяхова * Источник: Сайт Людмилы Сарычевой
Всерьёз решили развивать личный бренд — создайте свой сайт на Vigbo. Для этого не нужно разбираться в технических вопросах и быть дизайнером: выберите готовый вариант из каталога и настройте его под себя — меняйте тексты, фото, цвета и любые блоки.
Вы сможете легко и быстро воплотить любые идеи: разместить портфолио, начать вести блог или создать интернет‑магазин. А если нужна помощь, есть полезные курсы, вебинары и дружелюбная техподдержка, которая работает семь дней в неделю.
По промокоду Lifehacker20 вы получите скидку 20% на свой сайт или интернет‑магазин. Промокод действует до 15 декабря 2019 года.

                    Создать свой бренд
                  
