
# Про схему поборов с грузовиков рассказал арестованный экс-сотрудник петербургской ГИБДД. Даже в одиночку он собирал до 7 миллионов

Published at: **2019-11-01T16:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/01/138/)

В СК Ленобласти уже бывший сотрудник ГИБДД раскрыл схему поборов с грузоперевозчиков. Произошло это на очной ставке с задержанным на днях замначальника второго отдела регионального управления ГИБДД Александровым. Первым номером на этой вынужденной встрече выступил его бывший подчинённый Андреев. Присутствующие услышали как, сколько и кому.
В следственном комитете Ленобласти 31 октября прошла очная ставка между 35-летним экс-сотрудником полиции майором Николаем Андреевым и 39-летним подполковником Михаилом Александровым. Первого в начале июля задержали сотрудники ФСБ, тогда он был в должности заместителя командира третьего отдельного батальона ДПС. Ему вменили взятки в особо крупном размере. Второго 30 октября задержал СК – по тому же делу.
Исходя из протокола (есть в распоряжении 47news), Андреев рассказал о схеме поборов с перевозчиков грузов. Как рассказал следствию бывший дорожный полицейский, с коллегой Александровым он познакомился три года назад, когда тот был командиром специализированной роты оперативного реагирования (СРОР). 
Нехитрый подсчёт позволяет понять число большегрузов, на которые сотрудники ГИБДД посмотрели сквозь пальцы: от 150 до 300 машин в месяц. Та же арифметика показывает до 7 млн в год. Впрочем, есть мнение, что общее количество курсирующих по Петербургу и Ленобласти грузовиков приближается к 4 тысячам, а мзда доходит до 18-20 тысяч рублей в месяц. На круг выходит около 80 млн в месяц.
Судя по показаниям, результативность сотрудничества была высока:
Позиция Александрова диаметральна. Вины не признаёт. Он рассказал, что недвусмысленные предложения от коллеги поступали, это правда, но он их отверг. И предположил, что Андреев плодил коррупцию за его спиной самостоятельно:
Адвокат Андреева Вадим Куликов подтвердил, что его подопечный 31 октября был на очной ставке, а ранее процессуально пошёл на сделку со следствием и дал признательные показания. По словам защитника, несмотря на это, в минувший понедельник Андрееву продлили арест до 31 декабря. Ходатайство об изменении меры на домашний арест суд отклонил. С защитником Александрова, Андреем Чуркиным, связаться не удалось.
Стало также известно, какой ролью наделил Андреев в своих показаниях сотрудников Ространснадзора (речь о «Северо-Западном межрегиональном Управлении Госавтонадзора Федеральной службы по надзору в сфере транспорта» (СЗ МУГАДН), а также то, кто был связным. Любопытно и то, по чьей воле сумма ежемесячной мзды подросла в 5 раз. Об этом читайте в материале 47news «Схема поборов ГИБДД от майора Андреева: «Перед каждой взяткой я отправлял сообщение».
