
# Luz verde en el Concejo para el aumento en los taxis

Published at: **2019-11-07T16:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/luz-verde-el-concejo-el-aumento-los-taxis-n2540904.html)

La comisión de Servicios Públicos del Concejo Municipal dio luz verde para el aumento del 20 por ciento en la tarifas de taxis, que comenzará a regir cuando se cumplan los pasos administrativos correspondientes. Los ediles también accedieron a prorrogar el límite de tiempo para el recambio de vehículos que vencen este años.
Tras el dictamen de Servicios Públicos se espera que el tema sea refrendado en la sesión de esta tarde.
Marcelo Díaz, síndico de la Cámara de Titulares de Licencias de Taxis de Rosario, señaló a La Capital que una vez la ordenanza se aprobada oficialmente por el Concejo, la intendenta Mónica Fein tiene diez días para reglamentar la norma, pero se mostró esperanzado de que el aumente entre en vigencia en lunes o martes próximo.

        >> Leer más: La tarifa de taxis, muy desfasada y por las nubes
      
Según el acuerdo al que llegaron los ediles y los representantes del sector, la bajada de bandera pasará a costar 63 pesos en horario diurno, mientras que la ficha cada cien metros y el minuto de espera quedará en 2,90 pesos.
En tanto que de 22 a 6, domingos y feriados, la bajada de bandera quedará en 70 pesos y la ficha cada cien metros y el minutos de espera será de 3,20 pesos.
"La intendenta tiene diez días para promulgar la ordenanza, pero debido a la urgencia que impone la situación económica en general y el estado en el que estamos prestando el servicio, esperamos la buena voluntad de la intendenta para que promulgue el aumento lo más rápido posible", manifestó Díaz.

        >> Leer más: El Ente de la Movilidad dice que la tarifa de taxis "está desfasada en casi un 100 por ciento"
      
El integrante de Catiltar manifestó que el 20 por ciento de aumento era lo mínimo que esperaban, y recordó que el estudios de costos que hizo el Ente de la Movilidad en julio arrojaba un desfasaje del 63 por ciento en la tarifa. "Pero después de las elecciones Paso de agosto y tras la última devaluación, los costos se fueron aún más arriba, casi al 100 por ciento", agregó. Los taxistas solicitaron un 20 por ciento de aumento porque si se aplicara el costo real la prestación del servicio sería imposible.
