
# Llega hoy una nueva edición de la Noche de los Museos con más de 20 propuestas

Published at: **2019-11-02T14:50:00+00:00**

Author: **El Eco**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/llega-hoy-una-nueva-edicion-de-la-noche-de-los-museos-con-mas-de-20-propuestas-distintas/)

Este sábado Tandil tendrá una nueva edición de Noche de los Museos, con más de 20 espacios de la ciudad ofrecerán diferentes propuestas y actividades entre las 19.30 y las 24.
Entre ellos están el Museo de Bellas Artes, el Museo del Juguete, el Museo de Arte Religioso, el Museo Histórico Fuerte Independencia, el Museo del Ejército Argentino, el Museo del Vehículo de Época, el Museo del Colegio San José, el Museo de los deportes Tandil, el Museo Malvinas en Gardey, la Escuela de Cerámica, el Instituto Profesorado de Arte 4 Carlos Allende (IPAT), la Escuela de Artes Visuales Nº1 Vicente Seritti, la Incubadora de Arte, el Centro Cultural La Compañía, la Facultad de Arte, la Biblioteca Rivadavia-Museo del libro, Taller El Suri, Espacio Beirut, Espacio Nido, Galería Artemio, Dalila, el Taller-Espacio Cultural y la Casa de la Cultura.
En todos los casos permanecerán abiertos desde las 19 horas hasta la medianoche, con actividades que contemplan exhibiciones artísticas de diversa índole, muestras fijas e intervenciones, espectáculos musicales y performáticos, gastronomía e historia.
Debido a la gran cantidad de propuestas en simultáneo, los responsables recomendaron organizar con anticipación un recorrido que permita aprovechar el tiempo y así poder apreciar mejor las ofertas de cada uno de los espacios.
Natalia Correa, subsecretaria de Cultura y Educación señaló que “estamos muy contentos porque este año se sumaron más de 20 lugares con muchas propuestas y actividades y una oferta muy variada y atractiva, y por supuesto acceso libre y gratuito”.
“Quienes ya vivieron la noche de los museos saben que es una experiencia diferente y a quienes no lo hicieron los invitamos a acompañarnos este sábado en algunos de los espacios que participan”, agregó.
Por su parte, Indiana Gnocchini, responsable del Museo de Bellas Artes detalló que “los más significativo era potenciar la identidad de cada uno de los espacios, pero además cada uno preparó propuestas especiales que sirven como para completar la noche. Tendremos gastronomía, espectáculos musicales, danza, presentación de libros y un montón de actividades que van coronando la noche. Además tendremos un proyecto que se llama transposiciones urbanas, que permitirá que en las pantallas ubicadas en Rodríguez y Pinto, España y Santamarina y Avellaneda y Alvear se pueda apreciar un trabajo creativo de Emiliano Techeiro y otras dos propuestas que tienen que ver con revalorizar el patrimonio del Mumbat”.
Por último Correa agradeció a cada uno de los espacios y los equipos que allí trabajan y explicó que “los interesados pueden consultar los espacios y las propuestas en la web del Municipio, en el blog del Mumbat y en las páginas o redes sociales de los lugares que forman parte del evento”.
