
# Gobierno de Veracruz da palos de ciego y no se deja ayudar: PAN

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Miguel Salazar | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/gobierno-de-veracruz-da-palos-de-ciego-y-no-se-deja-ayudar-pan-4419834.html)

Xalapa, Ver.- Tras asumir la dirigencia estatal del PAN, Joaquín Rosendo Guzmán Avilés dijo que el Gobierno de Veracruz "da palos de ciego, carece de experiencia y tampoco se ha dejado ayudar", lo que traería consecuencias a los veracruzanos.
En conferencia de prensa en las instalaciones del Comité Directivo Estatal (CDE) del PAN, señaló que el nuevo Gobierno del Estado arrancó con muchos conflictos, principalmente en cuestión de salud, inseguridad y educación, a causa de su inexperiencia.
Señaló que los partidos políticos están para ayudar en los trabajos que se deben hacer en beneficio de los veracruzanos y que "si no lo entienden, seguramente los que vamos a sufrir las consecuencias somos los veracruzanos".
Manifestó que es necesario esperar el primer informe de gobierno para saber si realmente se ha cumplido con lo prometido en beneficio de Veracruz.
Aseguró que el PAN es una oposición responsable y no destructiva, que siempre se ha caracterizado por tener respuestas y principalmente determinaciones en beneficio de la ciudadanía.

        Descartó que la estructura del PAN esté debilitada y mucho menos tener relación con Morena.
      
Durante su primer mensaje ante militantes, dijo que se acabaron las marcas entre panistas y que en esta etapa que inicia caben todos en unidad para ganar las candidaturas a presidencias municipales, diputados federales y locales en el año 2021. Aseguró que su victoria sobre José de Jesús Mancha Alarcón fue limpia.

        Al frente del nuevo comité quedaron Joaquín Guzmán Avilés como presidente y Tito Delfín Cano, como secretario general.
      
