
# Готовивший убийство отставной генерал арестован на Ставрополье

Published at: **2019-11-01T19:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ГТРК «Ставрополье»](https://stavropolye.tv/news/127267)


        В пятницу Ессентукский суд санкционировал арест экс-генерала милиции Александра Туривненко. Его подозревают в приготовлении убийства по найму.
      
«Следственным управлением СКР по Северо-Кавказскому федеральному округу предотвращено похищение и убийство жительницы Санкт-Петербурга. По имеющейся информации директор одного из санаториев Кисловодска пытался организовать похищение и убийство гражданской жены своего умершего брата с целью получения части наследства», — сообщила официальный представитель МВД России Ирина Волк.
Брат подозреваемого — Владимир Туривненко — крупный инвестор в Курортной индустрии Кисловодска. Два года назад во время обхода одного из строящихся корпусов нового санатория споткнулся и упал с лестницы, разбившись насмерть. Из неофициальных источников — наследство магната оценивается в 5 миллиардов рублей. Незадолго до смерти погибший переписал активы на несовершеннолетнего сына.
По данным следствия, подозреваемый Александр Туривненко намеревался завладеть собственностью доли коммерческих фирм, которая перешла по наследству его племяннику.
Боясь, что гражданская жена брата может помешать его планам, подозреваемый предложил своему знакомому за 1 миллион рублей убить женщину. Но тот сообщил об этом в полицию. Далее все происходило под контролем правоохранителей.
«Исполнитель» получил от Туривненко 150 тысяч рублей для приобретения оружия. Полиция разыграла настоящий спектакль. Было инсценировано похищение и убийство женщины, которая проживала в Санкт-Петербурге. В качестве доказательств исполнения были сделаны фотографии, которые были предоставлены заказчику. В момент передачи части денег «за выполненное дело», Туривненко был задержан.
Обвиняемый будет содержаться под стражей ближайшие два месяца.
