
# Trump insiste en que el informante del caso de Ucrania dé la cara

Published at: **2019-11-03T12:03:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Trump-insiste-en-que-el-informante-del-caso-de-Ucrania-de-la-cara--20191103-0099.html)

EEUU.- El presidente EE.UU., Donald Trump, insistió este domingo en que el informante anónimo que destapó el contenido de la llamada a Ucrania que ha desencadenado una investigación de juicio político contra él, dé la cara, mientras que un abogado del denunciante dijo que está dispuesto a responder a los republicanos.
"El Informante se equivocó tanto, que ÉL debe dar un paso adelante. Los Medios de Comunicación Falsos saben quién es pero, siendo una rama del Partido Demócrata, no quieren desvelarlo porque habría que pagar un infierno. ¡Desvelen al Informante y acaben con la Farsa del 'Impeachment' (juicio político)!", tuiteó Trump.
Un supuesto informante de la CIA fue quien dio la voz de alarma en agosto por el contenido de una llamada telefónica el 25 de julio entre Trump y su homólogo ucraniano, Vladímir Zelenski, en que el estadounidense presionó al mandatario de Ucrania para investigar a su rival político, el exvicepresidente Joe Biden, y a su hijo Hunter por supuesta corrupción en el país del este de Europa.
Las filtraciones sobre esa llamada hicieron que en septiembre la presidenta de la Cámara de Representantes, la demócrata Nancy Pelosi, anunciara el inicio de una investigación para abrir un posible juicio político contra Trump.
En otro tuit, el presidente de EE.UU. aseguró que muchos escucharon la conversación con Zelenski y no vieron ningún problema.
"Mucha gente escuchó mi llamada telefónica con el presidente ucraniano mientras se desarrollaba. Nunca oí ninguna queja. El motivo es que fue totalmente adecuada (la llamada), yo digo que perfecta. Los republicanos nunca han estado más unidos, ¡y mi tasa de aprobación entre los republicanos es ahora del 95 %!", dijo.
De acuerdo a una encuesta publicada hoy por el diario The Wall Street Journal y la cadena de televisión NBC, el 91 % de los republicanos aprueba la labor desarrollada por Trump, frente al 6 % de los demócratas y el 38 % de consultados que se declararon independientes; a un año de que se celebren elecciones en EE.UU.
En términos generales, el 53 % de los encuestados rechaza el trabajo del presidente, entre los que un 45 % los hace "de forma rotunda".
Por su parte, un abogado del informante explicó al canal CBS News que su representado está dispuesto a responder bajo juramento a las preguntas por escrito que quieran enviarle los republicanos del Comité de Inteligencia de la Cámara Baja, una de las seis comisiones que desarrollan la investigación de juicio político.
El letrado Mark Zaid indicó que se puso hoy en contacto con el legislador Devin Nunes, el republicano de más alto rango en ese comité, para transmitirle esta propuesta.
Normalmente, las preguntas deberían ser canalizadas a través de la mayoría demócrata en el Comité de Inteligencia.Anteriormente, el informante se había ofrecido a contestar bajo juramento y por escrito a las cuestiones de ese comité, cuyo presidente, el demócrata Adam Schiff, lo había descartado tras tener acceso a la transcripción de la llamada entre Trump y Zelenski, pero con esta iniciativa se abriría un canal directo de comunicación con los republicanos.
En numerosas ocasiones, los conservadores se han quejado de cómo están transcurriendo las pesquisas, ya que creen su capacidad de interrogar a testigos es limitada, entre otros.
El jueves, la Cámara de Representantes aprobó una resolución que formaliza el proceso para abrir un juicio político, que permite audiencias públicas y da más poder a los republicanos en la investigación contra el mandatario.
El presidente de otras de las comisiones legislativas que llevan a cabo la indagación, el progresista Eliot Engel, que está al frente del Comité de Asuntos Exteriores de la Cámara Baja, afirmó hoy a la cadena ABC News que habrá sesiones públicas de este proceso "muy pronto".
"Habrá sesiones públicas muy muy pronto. Esta semana tenemos al último de los testigos y luego... se publicarán las transcripciones", destacó Engel, en alusión a las transcripciones de los testimonios de testigos que han comparecido hasta ahora ante los legisladores a puerta cerrada.
