
# Juan Carlos Osorio: “Nacional no es el favorito del grupo”

Published at: **2019-11-06T12:18:19+00:00**

Author: **Redacción deportes**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-colombiano/juan-carlos-osorio-nacional-no-es-el-favorito-del-grupo-articulo-889760)

Luego del sorteo de los cuadrangulares semifinales de la Liga Águila, Juan Carlos Osorio, entrenador de Atlético Nacional, habló del camino que le espera a su equipo con Júnior, Tolima y Cúcuta en el Grupo A.
El estratega pereirano se quitó presión y, de paso, a sus jugadores asegurando que su equipo no es el favorito de su zona y analizó a cada rival, su manera de jugar, sus formaciones, fortalezas y debilidades.

        Le puede interesar: Así quedaron los cuadrangulares de la Liga Águila II-2019
      
“Todos tenemos esquemas similares, que hemos utilizado a lo largo del campeonato. Hay que ver cómo vamos a encarar cada duelo, pues hay que ser inteligentes. Por cierto, Nacional no es el favorito”, dijo en diálogo con Win Sports a pesar de que su club fue el mejor de la fase de Todos contra Todos.
En cuanto a Cúcuta, Osorio valoró la tarea hecha por Guillermo Sanguinetti y la manera en la que ha sacado a la institución a flote. “Han sufrido, tienen problemas y acá están, peleando por el título. Se les nota la garra y la combatividad”.
Por el lado de Júnior, actual campeón de la liga, el DT verde destacó la calidad de sus jugadores. “Son muy técnicos. Es una de las mejores nóminas del país. Pueden adaptarse al rival y cambiar sin problemas de esquema táctico en pleno encuentro”.
También hubo palabras para Alberto Gamero y su Deportes Tolima. “Es el equipo más atlético del fútbol colombiano. Lo que ha hecho el profe Gamero es un ejemplo a seguir. Por supuesto, habrá que tener precauciones”.

        Recordemos que Nacional inicia su camino en el Atanasio Girardot frente a Cúcuta mientra que Júnior será local ante Deportes Tolima.
      
889760
2019-11-06T07:18:19-05:00
article
2019-11-06T07:18:19-05:00
icamaya_1278
none
Redacción deportes
Fútbol colombiano
Juan Carlos Osorio: “Nacional no es el favorito del grupo”
63
1987
2050
