
# 俄羅斯「主權網路法」生效，將來網路自由度比中國還低？

Published at: **2019-11-03T10:24:54+00:00**

Author: **Lo**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126934)

（中央社）俄羅斯備受爭議的新法「主權網路法」（sovereign internet）1日生效，網路自由會不會就此走味，讓數位鐵幕更加速成形，科技公司和網路用戶都在密切關注。
美國有線電視新聞網（CNN）報導，俄國早對網路設下重重限制，總統普亭（Vladimir Putin）今（2019）年稍早把相關規定簽署成法律，允許成立自外於全球的國家網路；這條法律也允許「俄羅斯國家資訊科技、通訊及大眾傳媒監察機構」（Roskomnadzor）關閉外部網路交流，創造「純俄」網路。
俄國政府先前表示，這種種規定都是為了保護國家，培養即便外國勢力干預，也能維續國家網路的能力。
官方「俄羅斯日報」（Rossiiskaya Gazeta）表示，「主權網路法」不致影響網路用戶，但會「確保俄國網路在遭受威脅時的溝通能力。」
官方邏輯淺顯易懂，但批評者警告，由於「主權網路法」要求所有網路提供者安裝「俄羅斯國家資訊科技、通訊及大眾傳媒監察機構」的特殊軟體，恐讓俄國政府更易監測、重新導向與關閉網路，也更容易阻擋政治敏感內容。
《自由時報》報導，俄羅斯目前正在建構替代性的網路域名系統（Domain Name System，DNS），讓俄羅斯網路與全球網際網路斷聯後，能獨立運作，預計系統將在2021年完成。
雖俄羅斯的網際網路長期以來都受到限制，先前曾封鎖社群網站「LinkedIn」和「Telegram Messenger」等軟體，該法案讓該國人權團體開始擔心，「俄羅斯獨立網路」會不會類似於「中國網路長城」，網路審查將更加嚴格。
《CNN》報導，與中國相比，俄羅斯一直以來都享有較自由的網路空間，但「人權觀察」組織的歐洲暨中亞副主任丹柏（Rachel Denber）表示：「現在，俄國政府可以直接審查網路內容，甚至可以將俄羅斯的網路變成一個封閉的系統，而不必告訴大眾政府在做什麼、或為什麼這樣做。這損害了俄羅斯人民在網路上發表言論自由的權利。」
《BBC》報導，由於法律允許政府得在未經司法部門的允許下就封鎖一般用戶的網路內容，且用戶也不知道自己的哪些內容被監控、監控的理由是什麼。但克里姆林宮發言人表示，政府並未打算擅自隔離或控管網路用戶，政府內也沒有人這樣建議。
《自由時報》報導，俄國政府有朝一日可能切斷俄國國內的網路連結，甚至在「緊急狀態」或像網路攻擊的外國威脅下，完全斷絕俄國和全球資訊網的連結。專家表示，尚不清楚克宮會如何利用該法，或受限於網路技術的挑戰和高昂成本，克宮如何才能有效地執行該法。
《Forbes》報導，並非每一位俄國公民都買單政府的「網路安全」理由，當法案通過時，有成千上萬的俄國人走上街頭抗議，認為這是政府企圖侵害網路的言論自由。
《CNN》報導，位在美國的「信息技術產業委員會」主席奧斯曼（Jason Oxman）表示，這部法律可能會對俄國的社會與經濟造成衝擊。「獲得自由、開放的網際網路是許多技術的關鍵，這些技術可以改善全球人類和各個經濟體的日常生活。通過網路交流，無論生活在哪裡，網際網路都已成為家庭、企業、政府、教育單位和健康機構的重要工具。製造網路孤島並限制訊息流向俄羅斯上億的網路用戶，不但會威脅貿易增長，並會扼殺創新產業的發展。」
►俄羅斯考慮設立與全球網路隔離的「主權網路」，若干政府或將群起效尤
核稿編輯：楊之瑜
