
# Імпічмент Трампа: Білий дім знову забороняє працівникам свідчити у Конгресі

Published at: **2019-11-03T18:37:16+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/world/observe/impichment-trampa-bilij-dim-znovu-zaboronjaje-pratsivnikam-svidchiti-u-kongresi-637379.html)

Адміністрація президента США поновила практику заборони для власних співробітників виступати зі свідченнями перед Конгресом, це пов’язано з розслідуванням щодо імпічменту Дональда Трампа.
Цього разу скасовані слухання високопосадовця адміністрації Роберта Блера, який чув розмову президентів США й України, повідомило Politico.
«Адвокат Блера Уіт Еллерман заявив, що Блер не з’явиться в понеділок відповідно до вказівки Білого дому, що базується на порадах Міністерства юстиції», – зауважується в повідомленні.
Роберт Блер був присутній під час телефонної розмови президентів Трампа й Зеленського 25 липня, яка викликала серйозні занепокоєння у кількох працівників апарату національної безпеки США. Блер обіймає посаду старшого помічника Міка Малвані, в.о. глави адміністрації Білого дому, відомого своїми невдалими заявами, які підтвердили наміри кабінету Трампа натиснути на Україну з метою проведення там розслідування проти Джо Байдена.
Блер раніше працював у Конгресі, зараз він спеціалізується на питаннях політики національної безпеки.
Як повідомлялося, демократи впродовж понад місяця проводять розслідування з імпічменту президента США Дональда Трампа в нижній палаті американського Конгресу. З цією метою законодавці викликають на слухання, у тому числі, колишніх і нинішніх чиновників Білого дому і Державного департаменту США.
