
# Меры господдержки транспортного машиностроения обсудят на заседании профильного комитета

Published at: **2019-11-05T19:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/economy/mery-gospodderzhki-transportnogo-mashinostroeniya-obsudyat-na-zasedanii-profilnogo-komiteta/)


        Завтра, 6 ноября, в Твери на Тверском вагонзаводе пройдёт заседание Комитета по транспортному машиностроению Союза машиностроителей России.
      
Тема предстоящего заседания – меры господдержки транспортного машиностроения. Тверские машиностроители встретили профессиональный праздник, который Россия отмечала совсем недавно, с достойными показателями. Лучших их специалистов чествовали 2 октября в областной столице, в ДК «Металлист».
Машиностроительная отрасль области сегодня представлена не менее 70 предприятиями, это более 30% валового регионального продукта Тверской области. Отрасль стабильно занимает 1-е место в промышленном производстве по количеству сотрудников и объёму налоговых поступлений в бюджеты всех уровней.
Тверские машиностроительные заводы вносят вклад в развитие ракетно-космического, транспортного, строительного и нефтегазового комплексов, жилищно-коммунального и дорожного хозяйства, авиа-, станко- и приборостроения России.
В области развиваются предприятия, которые составляют достойную конкуренцию западным брендам, что особенно ценно в контексте принятой в стране стратегии импортозамещения. К примеру, Тверской вагоностроительный завод, Бежецкий завод «АСО» или Тверской завод пищевого оборудования, ELTRA (ООО «Прамо-Электро», Ржев), ОАО «Пожтехника» (Торжок), ЗАО «Тверской экскаватор», Лихославльский завод «Светотехника», Тверской станкостроительный завод и другие.
Власти региона ведут целенаправленную работу по обеспечению стабильной работы предприятий, содействию в продвижении продукции тверских товаропроизводителей на внутренние и внешние рынки сбыта, созданию новых индустриальных парков. О создании подобного было совсем недавно заявлено при посещении Игорем Руденей Кимрского района. Технопарк будет создан на базе Савёловского завода.
171
