
# Криминальные хроники: Витруку просят переквалифицировать статью о взятке

Published at: **2019-11-07T12:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159669/)


        Доказательств маловато будет…
      
Накануне в Центральном районном суде Омска официально принялись судить пока еще действующего главного пристава Омской области Владимира Витрука. Дело решили разбирать по эпизодам.
Напомним, криминальных деяний должностному лицу вменяют три, причем два из них формально располагаются в одной плоскости. Речь идет о «превышении должностных полномочий, повлекшем тяжкие последствия» и «совершении действий, выходящих за рамки полномочий и повлекших существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства с причинением тяжких последствий».
Однако стартовало обвинение с пожалуй самой резонансной статьи — «получение взятки в особо крупном размере».
Отметим, обвинение настаивает на том, что в феврале прошлого года Витрук решился за 300 тысяч рублей посодействовать своему знакомому в высвобождении из-под ареста иномарки.
Начать процедуру допросов прокурорский тандем решил с вызова посредника в этом деле. Примечательно, что нынешний свидетель раньше также был фигурантом уголовного дела, однако пошел на сделку, совершив акт «деятельного раскаяния». Соответственно, и обращение с ним было особое, так как он мог отказаться свидетельствовать против самого себя. Теперь он попробовал изложить все детали, фактически в «формате» хроники.
По версии свидетеля, судьбоносная встреча с криминальным бэкграундом произошла накануне празднования 23 февраля. В ресторане «Шато» тогда собралась компания с весьма видными представителями властных структур.
Мужчина прояснил, что был свидетелем переговоров будущего взяткодателя с Витруком. Предварительно они сошлись на том, что на следующий день, то есть 23 февраля 2018 года, сделка должна состояться, остальное уже «дело техники».
Далее ситуация стала развиваться, как будто в криминальной хронике начала века.
Следующий этап также был похож на эпизод из какого-нибудь «Бандитского Петербурга».
Что касается непосредственно владельца авто, для которого и выполнялась услуга, то с ним свидетель так и не познакомился, хотя с остальными фигурантами этого криминального эпизода был в приятельских отношениях.
Сам мужчина, будто бы отстранившийся от этого дела, заметил, что сотни раз успел пожалеть, что пошел на поводу у своего приятеля Татаяна и свел его с Витруком.
Тем более, что затем его беспокоили еще не раз, ибо между сторонами произошло «недопонимание» — оказалось, что на должнике висело исполнительных производств на 40 с лишним миллионов рублей, тогда как оговорен столь серьезный масштаб, судя по всему, не был. К тому же вдруг выяснилось, что в конверте, по версии одной из сторон, оказалось 200 тысяч.
Вновь понадобился посредник, но он пояснил, что уже устранился от витруковских дел.
Получивший доступ к свидетелю адвокат Витрука решил прояснить для себя несколько моментов. Так, значимыми для него оказались такие факторы как степень близости знакомства свидетеля с Витруком, а также его «вхожести» в отдел судебных приставов. В сущности, в ответ мужчина подтвердил, что мог положиться на Витрука и вполне свободно войти к нему в офис. Не мог не возникнуть вопрос о неких неприязненных отношениях, но развивать тему стороны не стали.
Главная мысль, которой хотел добиться защитник Витрука, что мужчина не может подтвердить, что передал 300 тысяч должностному лицу. И более того, не может подтвердить, что дальше было с наличностью в конверте, ибо при нем к деньгам Витрук не прикасался.
Завершилось заседание официальной «нотой» адвоката с просьбой переквалифицировать это обвинение или вовсе отправить нерадивых следователей дальше разбираться и искать более значимые улики получения взятки.
Евгений Куприенко
