
# Régis discute com Amadeu e furioso vai logo avisando: ‘Vou provar que mereço Maria da Paz’

Published at: **2019-11-07T02:11:46+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577730/tv-e-famosos/regis-discute-com-amadeu-e-furioso-vai-logo-avisando-vou-provar-que-mereco-maria-da-paz-07112019)

Régis foi preso após se tornar o principal suspeito pelas mortes de Jardel e Lucas, mas, com a revelação de Téo, a polícia prendeu Josiane, e Antero foi logo à delegacia pedir que soltassem seu cliente.
Quando Régis recebeu a boa notícia e já ia saindo da cadeia, foi informado por Antero que ele só conseguiu a liberdade porque a polícia prendeu Josiane e que a garota está sendo acusada pelos dois assassinatos e também por tentar matar Téo.
Publicidade
No mesmo instante, o playboy ficará preocupado com Maria da Paz, pois sabe que ela tem loucura pela filha e decidirá ir até a casa de Marlene fazer uma visita à ex, e assim apoiá-la neste momento tão difícil.
Só que chegando lá, Régis dará de cara com Amadeu, e o clima vai esquentar entre os dois, pois o advogado não concorda em ver o ex da boleira atrás dela novamente, e pedirá para que desapareça de uma vez por todas.
Publicidade
“Eu quero que pare de perseguir a Maria da Paz. Não percebeu que sua presença é incômoda pra ela? Faz com que a Maria da Paz recorde de tudo que aconteceu, ela sofre demais pela filha… nossa filha“, dirá o personagem de Marco Palmeira.
Régis vai logo avisando que não está perseguindo Maria da Paz, e dirá que realmente chegou a gostar de Josiane, mas depois descobriu que amava mesmo era Maria da Paz e as coisas acabaram da pior forma possível, só que agora ele está mudando.
O playboy perguntará ao rival se ele não acredita que as pessoas podem mudar, mas o advogado responderá que só acredita quando não se trata dele.
“Eu não vou sumir da vida dela, se é o que você quer. Vou provar que mereço a Maria da Paz“, avisa Régis olhando na cara de Amadeu.
