
# Опыт московской реновации могут распространить на Дальний Восток

Published at: **2019-11-06T00:04:00+00:00**

Author: **Денис Линов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557369/)

Кабмин России подготовил проект национальной программы развития Дальнего Востока, которая рассчитана до 2025 года.
В документе, среди прочего, предлагается провести в регионе реновацию, создать местную авиакомпанию и привлечь 11,5 трлн руб. инвестиций. На рассмотрение правительства проект программы внесло министерство по развитию Дальнего Востока и Арктики, где подсчитали, что доля аварийного, ветхого и неблагоустроенного жилья в регионе превышает среднероссийский показатель в три раза.
Если программа будет принята, то на Дальнем Востоке увеличатся темпы строительства, будет запущена программа реновации и субсидирования строительства социальной и инженерной инфраструктуры.
Также в проекте национальной программы идет речь о необходимости остановить отток населения и увеличить число жителей до 8,3 млрд человек, сообщает РБК.
В документе отмечается, чтобы добиться данных целей надо не просто сделать огромный шаг вперед, а совершить целый марш-бросок. Потому что сначала Дальний Восток должен догнать среднероссийский уровень, а затем его обогнать.
Напомним, до 140 тыс. льготных ипотечных займов по ставке 2% годовых могут выдать на Дальнем Востоке.
Они рассчитаны на молодые семьи и получателей "дальневосточного гектара". Такое заявление сделал генеральный директор Агентства по развитию человеческого капитала на Дальнем Востоке Сергей Ховрат. На обеспечение льготной ставки кабмин направит около 14,7 млрд руб., а общая сумма кредитов составит до 450 млрд руб., отметил он.
Как сообщалось ранее, ипотека в рамках программы "Дальневосточный гектар" будет выдаваться на срок до 20 лет, при этом первоначальный взнос вносить не потребуется. Процентная ставка, как ожидается, составит 2% годовых. Как отметил Трутнев, это в 4,8 раза меньше, чем в среднем по рынку.
Также ипотека под 2% станет доступна многодетным семьям, проживающим на Дальнем Востоке.
