
# Novavest: prix de souscription fixé à 40,20 francs par nominative

Published at: **2019-11-07T18:15:44+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/produits/novavest-prix-de-souscription-fix%C3%A9-%C3%A0-4020-francs-par-nominative)


        Les actionnaires ont validé une augmentation ordinaire du capital par l’émission de jusqu’à 1,3 million de nouvelles nominatives.
      
Les actionnaires de la société immobilière Novavest ont approuvé jeudi quasiment à l’unanimité le prix de souscription pour l’augmentation ordinaire de capital à 40,20 francs par action nominative.
Les 43,7% des voix représentées lors de l’assemblée générale extraordinaire convoquée pour l’occasion ont approuvé la proposition du conseil d’administration à 99,9%, précise l’entreprise zurichoise dans un communiqué diffusé après la clôture de la Bourse.
Conformément à la demande du conseil, les actionnaires ont validé une augmentation ordinaire du capital par l’émission de jusqu’à 1,3 million de nouvelles nominatives d’une valeur nominale de 30,20 francs.
Le taux de souscription a été fixé à 4:1. Chaque actionnaire pourra donc acquérir un titre nouvellement émis par tranche de quatre existants détenus. La période de souscription s’étend du 25 novembre au 11 décembre à midi.
Une demande de cotation pour l’ensemble des actions a été déposée auprès de l’opérateur SIX Swiss Exchange. Le premier jour de négoce à la Bourse de Zurich est prévu le 16 décembre. La décotation de la Bourse bernoise BX Swiss sera effective au jour de la cotation sur SIX, précise Novavest.
