
# Что происходит на пермском рынке здорового питания: спад или усталость от высоких цен

Published at: **2019-11-07T11:44:00+00:00**

Author: **Алина Комалутдинова**

Original: [www.chitaitext.ru](https://www.chitaitext.ru/novosti/chto-proiskhodit-na-permskom-rynke-zdorovogo-pitaniya-spad-ili-ustalost-ot-vysokikh-tsen/)

Сеть магазинов здоровых продуктов «Лакшми» закрыла десятки магазинов, оставив только три крупных точки в Перми. Владелец сети Сергей Шаров объяснил это спадом продаж из-за роста конкуренции.
ТЕКСТ спросил пермских представителей бизнеса, работающих в сфере здорового питания, что происходит с пермским рынком и ждать ли еще закрытий. 

        Анна Жунева, бывшая совладелица кафе здорового питания «Злаки»:
      
Крупные сетевые магазины завели себе полочки с продуктами здорового питания, та же «Семья», «Перекресток». Тема здорового питания неоднозначная. Раньше был бум, а теперь затишье, спад интереса: кто-то привык к нему, кто-то разочаровался. Продукты здорового питания стали доступнее. Если раньше у «Лакшми», можно сказать, была монополия, то теперь их можно купить в гораздо больших местах и это здорово. 
У «Лакшми» был очень агрессивный маркетинг, они позиционировали себя как самые-самые. Цены на продукты там были выше, чем в других магазинах. Но люди нашли способы покупать дешевле: выгоднее купить мешок крупы на несколько семей, чем втридорога покупать маленькую фасовку.

        Дарья Кузнецова, со основательница Garage healthy bar:
      
Думаю, что спрос на здоровое питание не упал, он есть и будет увеличиваться, так как этот тренд  только доходит до нас из Европы и Америки, а там он продолжает расти. Мы работаем уже четыре года, рассказываем нашим покупателям о продуктах, обучаем, как их готовить. 
Например, если раньше семена чиа — это было что-то невероятное, то теперь ими никого не удивить. То, что большие сети выходят на рынок здорового питания, тоже тренд. Возможно, сеть «Лакшми» переоценила покупательскую способность горожан. У них было много магазинов в разных районах города и возможно, что это было не очень обосновано. Но я не знаю, по какой причине они приняли решение сворачиваться. Мы у себя не видим падения спроса, у нас есть своя лояльная аудитория, которая ходит в нам постоянно. 

        Иван Стекачев, управляющий кафе Lemon tree:
      
В крупных супермаркетах стали появляться отделы с такими продуктами и кому-то стало удобней ходить туда. Думаю, что это съело у сети хорошую долю клиентов и покупателей. 
Мне кажется, что в целом на рынке есть спад, но опять же, если говорить о цифрах и статистике, то люди просто уходят в более доступные места. Но мы спад не ощущаем, мы как работали, так и работаем. Наоборот, рынок здорового питания, эта сфера развивается, люди идут не только за сервисом и атмосферой, но и за качеством. 
