
# Đại diện Bích Phương nói gì khi bị Sở VHTT Quảng Ninh mời làm việc về nghi vấn hát nhép?

Published at: **2019-11-03T03:45:00+00:00**

Author: **Minh Châu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/dai-dien-bich-phuong-noi-gi-khi-bi-so-vhtt-quang-ninh-moi-lam-viec-ve-nghi-van-hat-nhep-1028564.html)

Sở VHTT Quảng Ninh đã yêu cầu Bích Phương đến trụ sở làm việc vì nghi vấn hát nhép tại sự kiện âm nhạc vừa qua. Quản lý Bích Phương chính thức lên tiếng.    
Mới đây, đại diện ca sĩ Bích Phương đã lên tiếng về thông tin Chánh Thanh tra Sở VHTT tỉnh Quảng Ninh gửi văn bản mời Bích Phương đến trụ sở làm việc vì vướng phải nghi vấn hát nhép trong đêm nhạc diễn ra tại quảng Ninh vào tối 27/10.
Trước nghi vấn của Sở VHTT tỉnh Quảng Ninh và khán giả, quản lý của Bích Phương xác nhận đã nhận được văn bản từ Sở, đồng thời khẳng định nữ ca sĩ không hát nhép, những ai am hiểu và có chuyên môn âm nhạc biểu diễn sẽ thấy rõ điều này. Hiện tại, luật sư của công ty quản lý Bích Phương đang làm việc, xử lý thông tin.
Anh nói: “Luật sư của công ty đang làm việc và xử lý thông tin, chúng tôi sẽ làm việc với Sở trong thời gian tới cùng với đại diện pháp lý bằng tinh thần thẳng thắn, cầu thị và thượng tôn pháp luật. Chúng tôi sẽ cập nhật các thông tin qua đại diện pháp lý với các đơn vị báo chí trong thời gian sớm nhất. Rất mong các anh chị hiểu và chia sẻ với Bích Phương, đưa thông tin khách quan về sự việc”.
Trước đó, vào sáng 2/11, Chánh Thanh tra Sở VHTT tỉnh Quảng Ninh đã gửi văn bản mời Bích Phương đến trụ sở làm việc. Nội dung văn bản cho biết khán giả đã phát hiện Bích Phương hát nhép trong đêm nhạc diễn ra tại quảng Ninh vào tối 27/10. Phía Sở VHTT Quảng Ninh xác minh, phát hiện nữ ca sĩ chưa được cơ quan chức năng có thẩm quyền cấp phép biểu diễn.
Trong văn bản, Sở VHTT Quảng Ninh yêu cầu Bích Phương có mặt tại trụ sở để giải trình và làm rõ sự việc. Chánh Thanh tra Sở VHTT tỉnh Quảng Ninh khẳng định, nếu phát hiện thấy sai phạm sẽ có biện pháp xử lý theo đúng pháp luật.

        Bích Phương bị Sở VHTT Quảng Ninh mời lên làm việc sau nghi vấn hát nhép
      
Trong đêm nhạc 27/10 tại Quảng Ninh, khi đang say sưa biểu diễn hit “Đi đu đưa đi” cùng những động tác vũ đạo quyến rũ, Bích Phương bị một người đàn ông chạy lên sân khấu, giật micro để tìm con gái bị lạc.
Sự việc này khiến Bích Phương vướng phải nghi vấn hát nhép. Cụ thể, sau khi người đàn ông giật micro trên tay Bích Phương, nhạc và giọng hát của cô vẫn vang lên. Ít giây sau, khi vị khán giả lạc mất con yêu cầu dừng nhạc, âm thanh mới tắt hẳn.
