
# «Игры с оккупантами кажутся циничными» – мировая пресса о Крыме

Published at: **2019-11-01T12:50:06+00:00**

Author: **Александр Виноградов**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/mirovaya-pressa-o-kryme/30248177.html)


        Нет ничего полезнее для правильного понимания себя, чем взгляд со стороны. Как Крым освещался в мировых медиа, что было вынесено в заголовки, а чему не уделили должного внимания – в традиционном обзоре Крым.Реалии.
      
«Российские СМИ утверждают, что американский B-52 симулировал бомбардировку Крыма», – разбирается обозреватель американского портала Рolygraph. «19 октября российский летный трекер под названием PlaneRadar написал в Твиттере, что американский стратегический бомбардировщик B-52H Stratofortress прилетел в Крым и смоделировал бомбардировочную миссию. 24 октября узбекская служба российского государственного СМИ «Спутник» написала в Твиттере (на русском языке), что учебная миссия для этого B-52H (61-0010, позывной AFKAI12) «закончилась провокацией», также утверждая, что самолет «имитировал бомбардировку Крыма». Но действительно ли американский бомбардировщик B-52 осуществлял имитацию бомбардировки Крыма? В комментариях от представителя пресс-службы ВВС США не хватало подробностей. Несмотря на нежелание ВВС США обсуждать детали таких миссий, есть основания полагать, что B-52 не был связан с Крымом. Штеффан Уоткинс, канадский консультант по исследованиям в области разведки с открытым исходным кодом, в основном специализирующийся на кораблях, самолетах и подводных лодках, заявил Polygraph, что не каждая такая миссия может автоматически считаться имитацией бомбардировки. Уоткинс сказал, что, исходя из траектории полета, не похоже, чтобы AFKAI12, обладающий ядерным оружием, «вышел на линию атаки на любые цели в Крыму» 19 октября. Хотя есть аргументы в пользу того, что российские СМИ раздули скандал возле оккупированного Крымского полуострова в пропагандистских целях, без дополнительной информации Polygraph считает последнее заявление «Спутника» неясным».
