
# Álex Márquez irá a por el título desde la pole

Published at: **2019-11-02T09:03:07+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto2/alex-marquez-ira-por-titulo-desde-pole-7711121)

Álex Márquez saldrá en la primera posición en la carrera de Moto2 del Gran Premio de Malasia disputado en el circuito de Sepang. Saldrá por delante del japonés Nagashima y de Brad Binder, que quedó tercero siendo el rival directo del de Cervera mejor clasificado. Por detrás quedaron Thomas Luthi, en sexta posición, y más atrás Jorge Navarro. El valenciano cayó con su Speed Up, que no sufrió muchos daños y le permitió volver a correr sin hacer gran tiempo.
Dos poles consecutivas para el pequeño de los Márquez, que tendrá una segunda oportunidad para proclamarse campeón de la categoría. Igual que en Moto3, la lluvia amenazaba con hacer acto de presencia. Por ello, los pilotos han ido a por faena. Luthi empezaba mandando con un tiempo de 2:05.859. Poco después, Jorge Navarro sufría la caída en la curva 11 que le obligó a romper el ritmo y salir minutos más tarde sin muchas consecuencias. Pero el valenciano no ha podido hacer gran tiempo, quedándose en la decimoquinta posición.
Márquez subió por primera vez a lo alto de la tabla con un tiempo de 2:05.244, y ya no bajó, justo antes de empezar a aparecer las primeras banderas de lluvia. Apenas se han notado. Binder apretó y se colocó tercero con los tiempos que ha ido rodando a lo largo del fin de semana, muy competitivo el sudafricano.
Con el suelo algo mojado, los tiempos dejaron de mejorar y, finalmente, se ha cerrado la clasificación con el mismo podio arriba. Gran notícia para el de Cervera, que parte con ventaja ante sus contrincantes teniéndolo algo más fácil en su búsqueda del triunfo.
