
# Sambal Mangga Muda yang Pedas, Bisa Dibuat dengan Cara Ini

Published at: **2019-11-01T03:45:30+00:00**

Author: **Lusiana Mustinda - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4767961/sambal-mangga-muda-yang-pedas-bisa-dibuat-dengan-cara-ini)

Jakarta - Selain sambal terasi, sambal mangga juga enak dijadikan teman makan lauk. Sambal dengan perpaduan mangga muda juga enak ditambah dengan teri renyah dan gurih.Sedang musim mangga, kamu bisa manfaatkan mangga muda untuk diolah menjadi sambal. Tekstur buah mangga muda biasanya keras sehingga akan memberikan sensasi yang berbeda.
Berikut ini beberapa resep sambal mangga muda yang bisa kamu coba di rumah:1. Resep Sambal Mangga Muda SerutBahan:- 1 buah mangga harum manis mengkal - 1 sdt terasi bakar- 6 buah cabe merah besar- 12 buah cabe keriting- 6 buah cabe rawit- 1 buah tomat- Gula merah dan garam secukupnyaCara membuat:- Kukus semua cabe dan tomat.- Ulek cabe dan tomat matang dengan sambal terasi.- Masukkan mangga yang sudah dipotong korek api dan aduk hingga rata.
2. Resep Sambal Mangga TeriSambal mangga teri ini merupakan sambal mangga khas Makassar yang bisa kamu coba di rumah. Yuk, lihat resepnya!Bahan:- 250 gram ikan teri Medan- 1 buah mangga muda mengkal- 15 buah cabe merah- 6 buah cabe rawit- 1 buah tomatCara membuat: - Goreng teri hingga matang dan sisihkan.- Iris mangga dengan alat serut- Rebus cabe merah, cabe rawit dan tomat. Setelah empuk, angkat dan ulek sambil diberi garam.- Masukkan teri goreng kemudian ulek perlahan.- Terakhir masukkan irisan mangga, aduk hingga rata.
3. Resep Sambal Mangga MentahBahan: - 1 buah mangga muda kupas lalu dicacah- 1/2 sdt terasi matang- 10 buah cabe keriting- 5 buah cabe rawit- Garam secukupnya- Gula merah secukupnyaCara membuat:- Haluskan cabe dan terasi kemudian tambahkan garam dan gula merah secukupnya.- Setelah halus, campurkan sambal dengan cacahan mangga muda.Sambal mangga muda ini enak dinikmati bersama dengan nasi putih hangat plus ayam goreng ataupun ikan goreng.

        Simak Video "Cita Rasa Kuliner Arab di Sepanjang Jalan Bangka, Banyuwangi"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (lus/erd)
      
