
# Tele2 подвела итоги III квартала 2019 года: чистая прибыль выросла на 114%

Published at: **2019-11-06T10:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/06/?newsid=116647)

Tele2 отчиталась о финансовых и операционных результатах деятельности компании за III квартал 2019 года.
Выручка оператора выросла на 15,5% в сравнении с III кварталом 2018 года и достигла 43,1 млрд рублей.
Показатель EBITDA составил 18 млрд рублей - увеличился на 47,1% в сравнении с аналогичным периодом прошлого года. Показатель рентабельности EBITDA достиг 41,9%, увеличившись на 9 п. п. по сравнению с III кварталом 2018 года. Объем инвестиций в IT-инфраструктуру и технологическое развитие сети составил 5,9 млрд рублей, увеличившись по сравнению с III кварталом 2018 года на 34,6%. Соотношение CAPEX к выручке составило 13,8%.
Чистая прибыль достигла 3,4 млрд рублей - рост на 114,3% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Коэффициент отношения долга к EBITDA сократился на 34% и достиг значения 1,9.
В III квартале 2019 года Tele2 достигла следующих ключевых операционных показателей: квартальный отток абонентов сократился на 0,6 п. п. и составил 8,5%, а количество активных пользователей мобильного интернета выросло на 47,4% в сравнении с аналогичным периодом прошлого года.
Сергей Эмдин, генеральный директор Tele2:
«Tele2 вновь демонстрирует опережающие рынок темпы роста бизнеса. Третий квартал был для компании насыщен событиями, которые способствовали укреплению нашей позиции трендсеттера в телекоме. Tele2 продолжает активно инвестировать в развитие сети: по данным Роскомнадзора, мы традиционно являемся лидерами отрасли по темпам строительства инфраструктуры LTE. Мы первыми на российском телеком-рынке открыли пилотную зону 5G на собственной инфраструктуре, а также продемонстрировали реальные сценарии применения технологии. Реализуя стратегию «Другие правила», в третьем квартале мы запустили революционный для рынка продукт - «Биржу Tele2». Наши уникальные сервисы в полной мере отвечают запросам самой требовательной аудитории - «цифровым» клиентам. Об этом свидетельствует рост активных пользователей мобильного интернета почти в полтора раза. Этот показатель очень важен для нас, поскольку он обеспечивает дальнейший рост операционных и финансовых результатов компании».
 
