
# Cantó pide por tercera vez el mitjà a Oltra... que ya publicó en twitter hace cuatro meses

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **VP Confidencial**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/canto-pide-por-tercera-vez-el-mitja-a-oltra-que-ya-publico-en-twitter-hace-cuatro-meses)

VALÈNCIA. Ciudadanos no se fía de que la vicepresidenta del Consell, Mónica Oltra, tenga el Mitjà de valenciano. Desde junio el partido naranja que lidera Toni Cantó en la autonomía ha solicitado hasta en tres ocasiones a la portavoz del Gobierno valenciano el "certificado original" que acredite su nivel C1 de la lengua cooficial de la Comunitat "que exige a todos los funcionarios valencianos". Un título que Oltra publicó en su perfil de twitter cuatro meses, precisamente, para responder a la primera intervención de Cantó como diputado en Les Corts. 
La consellera de Igualdad y Políticas Inclusivas publicó su certificado en sus redes sociales el 29 de julio, después de que el síndic de Cs se lo pidiera verbalmente en la sesión de investidura de Ximo Puig. "Señora Oltra, ¿tiene usted el Grau Mitjà que exige a todos los funcionarios valencianos?", preguntó el diputado naranja desde la tribuna. "¿Por qué no nos lo ha comunicado? No es usted ejemplar", increpó Cantó tras el asentimiento que realizó desde su escaño la portavoz del Ejecutivo valenciano. 
Apenas dos semanas después de aquel pleno, Oltra publicó el certificado de la Junta Qualificadora en su perfil de twitter. Un tuit a las puertas del inicio de las vacaciones estivales que debió pasar desapercibido para el síndic de Ciudadanos, ya que tras el parón estival, pidió por escrito a la Mesa de Les Corts que requiriera a la Conselleria de Igualdad el título de valenciano de la vicepresidenta. 
La Mesa, sin embargo, rechazó el trámite de esta petición de documentación apoyándose en el artículo 12 del Reglamento del Parlamento. Éste, determina que para el mejor ejercicio de sus labores parlamentarias los diputados podrán "recabar los datos, informes y documentos administrativos, en papel o en soporte informático de las administraciones públicas de la Generalitat, que obren en poder de éstas y de las instituciones, organismos y entidades públicas empresariales dependientes de la misma". 
"La documentación que solicita se trata de documentación original de carácter personal de la vicepresidenta primera y, en consecuencia, la solicitud de acceso a ella no puede ser tramitada por la Presidencia de Les Corts al no tratarse de documentación administrativa que esté en poder de las administraciones públicas y ser susceptible de afectar al derecho fundamental de protección de datos", concluía el escrito de Enric Morera.  
La explicación tampoco debió convencer al portavoz del partido de Albert Rivera en la Comunitat, ya que volvió sobre la cuestión apenas unos días después y cuestionó mediante una pregunta escrita si Oltra "mintió en sede parlamentaria al afirmar que estaba en posesión del Grau Mitjà". Un interrogante que una semana después Cantó ha vuelto a reformular: la nueva pregunta ya no versa sobre si la portavoz del Consell mintió o no en Les Corts, sino sobre si va a hacer público su certificado en cumplimiento de la Ley de Transparencia de 2015. ¿La paradoja? Que ya es público desde hace cuatro meses. 
