
# L'actrice et chanteuse Marie Laforêt est morte à l'âge de 80 ans

Published at: **2019-11-03T13:16:22+00:00**

Author: **MIDI LIBRE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/03/lactrice-et-chanteuse-marie-laforet-est-morte-a-lage-de-80-ans,8520549.php)


         Marie Laforêt est décédée à Genolier en Suisse, où elle résidait depuis de nombreuses années, a annoncé sa famille à l’AFP ce dimanche.
      
Marie Laforêt est morte à l’âge de 80 ans. L’actrice et chanteuse, née naît le 5 octobre 1939 à Soulac-sur-Mer en Gironde est décédée à Genolier en Suisse, où elle résidait depuis de nombreuses années, a annoncé ce dimanche sa famille à l’AFP, selon Le Figaro.
L’artiste a interprêté de nombreuses chansons (Il a neigé sur Yesterday ; Marie-douceur, Marie-colère ; Mon amour, mon ami etc.) et tourné dans une quarantaine de films “notamment de Louis Malle, René Clément Georges Lautner, Henri Verneuil ou encore Jean-Pierre Mocky”, rappellent nos confrères.
Elle a fait sa première apparition au cinéma en 1960 dans Plein Soleil de René Clément. "Déjà, aux côtés d’Alain Delon, la jeune femme aux yeux jaunes verts crève l’écran. Elle n’a alors que 20 ans, mais la comédienne fait irruption dans la Nouvelle Vague", souligne Le Monde.
"Personnalité complexe, intello pas du tout féministe, Marie Laforêt était tout à la fois modeste, snob et gouailleuse, dotée d’un humour corrosif", selon le quotidien.
L'artiste, comme le note Franceinfo, avait également fait du théâtre, interprétant "une bouleversante Maria Callas" en 2000. "Elle s'est mariée cinq fois, a eu trois enfants avec Judas Azuelos, homme d'affaires d'origine marocaine juive, puis avec Alain Kahn-Sriber, homme d'affaires et collectionneur d'art", ajoute la site internet de la radio.
