
# Le fabuleux destin de Jérémy Clapin et de son premier film d'animation, J'ai perdu mon corps

Published at: **2019-11-05T15:00:00+00:00**

Author: **Stéphanie Belpeche**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/Cinema/le-fabuleux-destin-de-jeremy-clapin-et-de-son-premier-film-danimation-jai-perdu-mon-corps-3929050)


        Pour son premier long métrage, J'ai perdu mon corps, Jérémy Clapin connaît un succès inespéré. Ce film d'animation, adapté d'un roman du scénariste du Fabuleux Destin d'Amélie Poulain, est en route pour les oscars.
      
Ce succès, il n'osait y croire. Jérémy Clapin n'en revient toujours pas du destin exceptionnel de son premier film d'animation au titre énigmatique, J'ai perdu mon corps. Grand Prix à la Semaine de la critique à Cannes, Cristal du long métrage à Annecy, prix du public et de la critique au Colcoa French Film Festival de Los Angeles : partout où il voyage, le réalisateur ne repart pas les mains vides. Huit ans d'efforts récompensés, et la promesse d'un avenir radieux pour ce rêveur de 45 ans qui n'a jamais cessé de se battre.
"Ce projet, personne n'en voulait, se souvient-il. On a eu du mal à décrocher le financement, on s'est sentis très seuls, aucune chaîne de télévision ne souhaitait participer à l'aventure. Je ne leur en veux pas, le sujet lui-même faisait peur, il y avait un mélange des genres et le récit s'adressait aux adultes. Maintenant, certains s'en mordent les doigts!"
À Cannes, Netflix ne s'est pas posé de question. En quarante-huit heures, l'affaire était conclue : ils ont acheté les droits de diffusion pour le monde à l'exception de la France, du Benelux, de la Chine et de la Turquie. "Ça a permis de rembourser notre investissement. Et de souffler un peu."
Le cinéaste s'est attelé en 2011 à l'adaptation du roman Happy Hand, de Guillaume Laurant, le scénariste de Jean-Pierre Jeunet et notamment de son chef-d'œuvre Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain (2001). Il raconte comment, à Paris, une main s'échappe d'un laboratoire pour partir à la recherche du corps auquel elle appartient : Naoufel, un garçon d'origine marocaine apprenti chez un menuisier et amoureux de la fille de son patron.
Jusqu'au jour où survient un terrible accident… Trois temporalités s'entrelacent dans une narration d'une fluidité remarquable au service d'un drame sensoriel résolument singulier et audacieux, où le fantastique surgit sans crier gare dans la réalité du quotidien.
 
Très influencé par David Lynch et Rubber (2010), de Quentin Dupieux, Jérémy Clapin parvient à créer un univers décalé inoubliable. À la fois poétique et mélancolique, cette pépite indépendante et ambitieuse entretient le suspense et voit culminer l'émotion grâce à la musique sublime de Dan Levy. La fabrication, étalée sur deux ans, a nécessité la participation de 150 techniciens dispersés dans les studios d'animation Xilam (Paris, Lyon) et Gao Shan Pictures (île de la Réunion).
"Un sacerdoce, les journées débutaient à 4 heures du matin pour s'achever à 19 heures. Je préfère l'approche organique du dessin au fusain à l'ordinateur. Le principal défi consistait à éprouver de l'empathie pour la main, la rendre expressive alors qu'elle ne parle pas, épouser son point de vue en la filmant au ras du sol."
Le metteur en scène se retrouve aujourd'hui en campagne pour les oscars, encouragé par Netflix qui brigue des nominations dans les catégories animation, scénario et musique. Son nouveau mécène a concédé une sortie en salles aux États-Unis deux semaines avant la mise en ligne sur la plateforme, fin novembre, pour être éligible.
Précédé par un buzz extraordinaire, le film de l'irréductible Gaulois pourrait bien contester le monopole des studios américains et décrocher la statuette. "Tout le pays est derrière moi, j'ai l'impression d'être Miss France 2019! plaisante Jérémy Clapin. Je multiplie les allers-retours à Hollywood, je croise des stars dans les soirées, j'en profite à fond. J'ai même rencontré les responsables de Disney et de DreamWorks, mais je ne suis pas encore prêt à renoncer à la liberté dont j'ai bénéficié durant la production de J'ai perdu mon corps."

        
          J'ai perdu mon corps *** 
        
        de Jérémy Clapin, 1h21.
      
