
# Новогодний подарок Кремля: С 2020 года пенсионеров задушат налогами

Published at: **2019-11-05T05:15:00+00:00**

Author: **Андрей Захарченко**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/economy/article/248124/?rpop=1)

Похоже, российские власти решили, что пенсионной реформы и повышения налогов стране маловато, а вот если их объединить, получится то, что надо. С января 2020 года пенсионеры будут получать от налоговой службы два вида деклараций. Сначала это будет так называемая «входная», где будет указана информация обо всех имеющихся у пенсионера активах, а также о полагающихся ему налоговых льготах, в том числе и сведения о зарплате и налоге на доходы физических лиц (для работающих пожилых людей). Вторая декларация будет «краткой», и она может стать источником новых затрат для лиц пожилого возраста, поскольку в ней будут отражаться не только социальные выплаты пенсионерам, но и денежные средства, поступающие из так называемых «дополнительных источников». В их число налоговики включат финансовую помощь пожилым гражданам от детей и других родственников. А коль скоро это дополнительный доход, то он, естественно, будет облагаться налогом.
Одним из первых об этом «сногсшибательном» намерении налоговиков сообщило 4 ноября дальневосточное новостное агентство PRIMPRESS.
Немногим ранее PRIMPRESS сообщило, что региональные отделения социальной защиты требуют от пожилых людей предоставить оригинал и копию индивидуального номера налогоплательщика (ИНН), а также просят заполнить специальную анкету, в которой присутствуют строки «суммарный заработок всех членов семьи» и «наличие дополнительных доходов». Кроме того, пожилых людей также приглашают в отделения налоговой инспекции для дачи разъяснений об образовании денежных средств на счете.
Таким образом, предположило агентство, стариков в 2020 году лишат социальных выплат и обложат дополнительными налогами, одновременно вменив им умышленное уклонение от их уплаты со всеми вытекающими отсюда последствиями.
Что и говорить, на многих россиян эта информация произвела эффект даже не разорвавшейся бомбы, а разом сдетонировавшего целого минного поля.
Однако следует уточнить, что в качестве источников информации о грядущих нововведениях были указаны некие каналы в Яндекс.Дзен. Эта платформа известна тем, что публиковать там собственный контент может любой желающий, причем многие из ее материалов в отношении достоверности информации не выдерживают никакой критики.
На официальном сайте Федеральной налоговой службы РФ о наличии какой-либо подтверждающей информации именно о таких нововведениях «СП» неизвестно. Зато известно, что с 1 января 2020 года предполагается ввести всеобщее декларирование доходов для пенсионеров, студентов и работающих людей. Только не в России, а в сопредельном Казахстане.
«При вхождении в систему декларирования будет предоставляться так называемая входная декларация „Форма № 250“, где будет отражаться всё имущество физического лица, его кредиторская, дебиторская задолженность, налично-денежные, банковские счета по состоянию на 31 декабря 2019 года… Далее ежегодное представление формы, это будет „Форма № 260“. Это краткая декларация, её будут предоставлять студенты, мы так думаем, пенсионеры и люди, которые получают заработную плату без каких-либо движений по имуществу, земле и транспорту. И расширенная декларация — там будут все доходы, в том числе которые были получены при реализации имущества, земли, инвестиционного золота и так далее. То есть будет две декларации: одна короткая и одна расширенная», — заявил, в частности, заместитель председателя Комитета государственных доходов Министерства финансов Республики Казахстан Мади Такиев.
Можно предположить, что блогеры Яндекс. Дзена, желая любой ценой повысить показатели просмотров, сознательно (или поленившись уточнить услышанную где-то информацию) не выпустили из своего контента название государства, породив восходящую волну неточных цитирований.
Но возникает вопрос — а способны ли в принципе российские налоговики реализовать на территории России этот казахстанский сценарий со всеобщим декларированием доходов?
Первый ответ, который приходит на ум — нет, это невозможно. Поскольку в сложившихся условиях это будет равносильно политическому самоубийству России как социального государства. Казалось бы, можно выдохнуть и расслабиться. Если бы не одно НО.
Как социально справедливое государство, полагают многие политики и экономисты, Россия «самоубилась» немногим более года назад. Тогда, в сентябре 2018 года, Владимир Путин подписал закон о людоедской пенсионной реформе, повышающей возраст выхода на пенсию для женщин до 60, а для мужчин — для 65 лет, хотя ранее обещал, что никакого повышения пенсионного возраста в стране не будет, пока он президент.
Об этом, в частности, в очередной раз напомнили россиянам участники одиночного сменяемого пикета, прошедшего 3 ноября в Краснодаре. «Год назад власть совершила политическое самоубийство, идя на повышение пенсионного возраста. Граждане разочарованы и не доверяют власти… Люди ощущают, что государство отпадает от народа. Такая тенденция может привести к печальным последствиям. Мы хотим добиться отмены принятого год назад „людоедского“ закона», — заявил один из участников этого мероприятия. Подобные пикеты против пенсионной реформы аналогичного содержания прошли в этот день, кстати, в Вологде, Нижнем Тагиле, Кургане, Томске, Кемерове, Новокузнецке, Екатеринбурге и целом ряде других городов России в рамках «Дня людоеда», проводимого под эгидой движения «Суть времени» 3 числа каждого месяца.
Все последующие шаги государства, предпринятые им в отношении пенсионного обеспечения пожилых россиян, стали прямым продолжением этого мучительного «самоубийства». И тут дел даже не в том, что вместо горячо обещаемой первыми лицами страны прибавки к пенсии в размере 1 тысячи рублей ежемесячно (!) власть по факту добавила гражданам всего лишь несколько сотен рублей по итогам года. Их, кстати, уже через несколько месяцев полностью сожрет инфляция и очередное пятипроцентное повышение тарифов ЖКХ, но россияне к этому уже давно привыкли.
Дело в том, что, по всей видимости, российская власть либо абсолютно не отдает себе отчета в последствиях своих решений, либо совершенно сознательно решила пустить все на самотек.
Сначала Пенсионный фонда России (ПФР) отказался включать в страховой пенсионный стаж время службы в армии по призыву и период отпуска по уходу за ребенком до полутора лет, если до этого или сразу после этого человек не состоял в трудовых отношениях.
«Чем моложе женщина, тем лучше у нее рождаются дети, — прокомментировал эту „новацию“ независимый экономический эксперт, профессор Андрей Гудков. — Предположим, она закончила школу, пошла в вуз, во время учебы вышла замуж, родила, а потом снова вернулась в вуз. А коль скоро по нынешнему положению учеба не считается у нас трудовой деятельностью, то, получается, пардон, фигу ей, а не зачет в пенсионный стаж. Парень сразу же после школьной скамьи попадает в армию, потом из армии он идет в институт, колледж или другое учебное заведение. И остается в итоге без зачета этого срока в страховой стаж. С точки зрения гражданина это вполне можно расценить как элементарное, простите за выражение, кидалово. Между прочим, служба в армии не так давно была не один год, а два. А на флоте так вообще служили три года. По отношению к минимальному стажу, дающему вообще право на страховую пенсию, это одна пятая часть. Двадцать процентов! Будут эти периоды в страховой стаж включать или нет? И это, на самом деле, очень серьезные ухудшения».
Потом глава ПФР Антон Дроздов заявил, что у его ведомства, получающего ежегодные многомиллиардные дотации из сверхпрофицитного из-за высоких нефтяных доходов российского бюджета, нет средств на то, чтобы проиндексировать все еще работающим, несмотря на слабое здоровье, старикам их пенсии.
«Надо понимать, что такое индексация неработающим пенсионерам — это очень маленькая сумма, но она позволяет хотя бы приблизить пенсионный доход к размеру прожиточного минимума. Если же государство не выплачивает эту индексацию, то оно как бы расписывается в том, что не обеспечивает данному пенсионеру возможности выжить. И неважно, работает он или нет», — высказался по этому поводу главный редактор ФОРУМ. мск Анатолий Баранов.
Наконец, рожденный в тяжелейших муках и жестокой подковерной борьбе монетарных властей страны между собой, в итоге помпезно презентованный общественности как панацея ото всех пенсионных бед страны, «гарантированный пенсионный план» (ГПП) оказался попросту нежизнеспособен.
Почему это так, популярно объяснил, например, доцент кафедры фондовых рынков и финансового инжиниринга факультета финансов и банковского дела РАНХиГС Сергей Хестанов. «Во всем, что касается пенсий, важно постоянство норм и правил. Пенсионные накопления длятся 35−45 лет, и людям важна уверенность в том, что правила не будут меняться. В России же правила меняются так часто и так непредсказуемо, что это вызывает у граждан огромное недоверие. Предложенная же система предполагает добровольные взносы. Это автоматически делает ее недееспособной в принципе: никто в здравом уме (что там будет через 30 лет?) взносы делать не будет», — подчеркнул он.
Примечательно, что в случае с ГПП, как и с пенсинной реформой, власть поспешила поделить шкуру неубитого медведя и уже рассчитывает получить отдачу от негосударственных пенсионных накоплений граждан уже через два года. По крайней мере, именно эти средства ведомство уже заложило в свой прогноз по росту ВВП на 3% в 2021—2022 годах.
Но если этих денег в государственную мошну не придет, как быть с экономикой вообще? А с дефицитом Пенсионного фонда в частности, если изменения в налоговом кодексе РФ предполагают, что с 2020 года взносы работодателя в ПФР так и останутся на уровне 22% (вместо предполагаемых ранее 26%)?
При поиске ответов на эти вопросы нельзя не упомянуть мнение экс-президента Национальной лиги управляющих, эксперта по работе с НПФ Дмитрия Александрова по поводу принятого Госдумой в первом чтении закона о разрешении выплат негосударственных пенсий на 5 лет раньше нового порога выхода на пенсию.
«Его появление говорит о том, что государство хочет как можно быстрее избавиться от этой системы, несмотря на то, что сами НПФ, наоборот, заинтересованы в как можно более длительной „прокрутке“ пенсионных денег, — отметил он. — И рассчитывает на то, что, когда эти платежи начнутся массово, из-за непоступления новых средств в связи с постоянной заморозкой-перезаморозкой накопительных отчислений она довольно быстро сама собой просто сойдет на нет. Произойдет какая-то консолидация, потому что чем больше объем средств, тем выше будет процент за оказание услуг. А потом Россия пойдет по пути Казахстана, создав некую единую управляющую компанию».
Фактически, резюмировал Дмитрий Александров, то, что происходит сейчас, уже означает начало конца негосударственных пенсионных фондов, но правительство и тех, кто еще выше, это мало волнует.
А уж если в одном вопросе власть с огромной долей вероятности пойдет по пути Казахстана (практически уже вступив на него, назначив Национальный расчетный депозитарий единым оператором по страхованию средств ГПП), почему бы ей не пойти по пути этой же страны и вопросах налогообложения стариков? Это ведь только российским олигархам под санкциями тяжело, а пухнущим, по мнению власть предержащих, от неучтенных фискалами доходов российским старикам с бюджетом и поделиться пора в лихую годину, для этого, собственно все пенсионные реформы и затевались.
Новости пенсионной реформы: Россияне назвали достойный размер пенсии
Проблемы пенсионной реформы: Главное «пугало» Кремля: пенсионная реформа лишит стариков последнего
