
# Дело №39. Сергей Ковалёв

Published at: **2019-11-02T15:00:00+00:00**

Author: **Євген «uarwellian» Пилипенко**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/exclusive/129060-delo-39-sergey-kovalyev.htm)

Все сто процентов территории полутяжёлого дивизиона ныне оккупированы россиянами. Ситуация кажется окончательной, словно анклав социализма на восток от Берлинской стены до Wende или монголо-татарское иго в XIII веке. Попытки разбить орду либо терпят крах, либо успехи настолько разрозненны и скоротечны, что почти бесследно растворяются в историческом океане. Но любое стояние на Угре рано или поздно заканчивается, нужно лишь не упасть первому. «Русский мир» в опасности. Сегодня в монолите наверху полутяжёлого дивизиона может появиться брешь — и не мирными  камланиями у Бранденбургских ворот, а скорее по типу Operacija Oluja.Ключевое слово — «может». В отличие от букмекеров, редакция vRINGe хоть и склоняется к победе Сауля Альвареса, делает это так, крайне осторожно, и во многом по наитию.
__________________________«Битва предстояла на равных: об этом можно было судить по рапортам передовых патрулей, которые пожертвовали собой, но перед тем, как погибнуть, передали данные о численности и силе флота противника. При равенстве сил судьбу Солнечной системы могла решить ничтожнейшая случайность. И решение было бы окончательным: в случае поражения Земля и все ее колонии оказались бы в полной власти Пришельцев...»(здесь и далее — Фредерик Браун, "Арена", 1944 год)
Потому что его противник — Сергей Ковалёв, по праву считается одним из лучших полутяжеловесов за последние 30 лет, и вперёд пропускает (если вообще пропускает) немногих, будь то обожаемый в России Рой Джонс, ненавидимый там же Андре Уорд, а то и «Jinx» Спинкс, которого незаслуженно помнят разве что за 91 секунду с Тайсоном.
И всё же впервые со дня реванша против Уорда россиянин выйдет в ринг андердогом.Самое удивительное во всей этой истории — то, какой дикий перекос коэффициентов у букмекеров в пользу Канело. Ребята, которые живут с развода нас на деньги за счёт нашей же азартности, считают Сауля уверенным фаворитом. Не вроде бы фаворитом, не «шансы у него неплохие, но...» — а полнейшим, вплоть до 4 к 1. Мы с этим не согласны, как, в общем, и читатели: посмотрите, какое ровненькое распределение мнений.Одно замечание, прежде чем перейдём к предметному рассмотрению. Если мужчины с какого-то перепугу начнут драку, считайте прогнозы внизу недействительными.*****Со дня прошлого боя Ковалёва — тяжелейшего сражения с Ярдом — прошло не больше 70 дней. Это много или мало? Есть соблазн написать, что «полвека назад любитель бокса не понял бы вопрос: по-олдскулу за это время можно ещё пару раз отбоксировать».Но, на самом деле, это ложный стереотип. Топ-бойцы и ранее, и сейчас не дрались в мегафайтах еженедельно: то был удел ребят, которым за выход платили копейки, а содержать семью как-то было нужно в режиме 24/7.
По нынешним меркам, это мало для выхода из боевого физическо-психологического стресса, периода покоя, затем вхождения в полноценную работу лагеря и размеренного выведения на пик. Нарушается привычный график тренировок: его приходится корректировать, что-то сокращать. Даже если коучу удаётся заставить бойца не растерять основу «физики», которую тот набрал для предыдущего боя, правки в традиционный уклад работы могут чуть выбить из колеи.
__________________________— Что ж, — сказал Карсон. — Война так война.Ему удалось даже криво ухмыльнуться.— Если я правильно тебя понял, мир тебя не устраивает.
Здесь уже ключевую роль играет мастерство тренера — то, как он чувствует подопечного. Судя по тому, что впервые за долгое время Ковалёву комфортно с коучем и на фрагментах видео он выглядит живчиком, и также то, что «Бадди» уверял едва ли не через день — я следил, мол, очень пристально, чтобы Сергей не перетренировался, то 70 дней между боями не должны аукнуться. Для топ-бойца с адекватным тренером это не проблема.*****Также принято считать, что нынешний Ковалёв уже не тот, что пятилетку назад: в смысле, тот был явно лучше. Но так ли это аж настолько, чтобы говорить об «упадке»?Да, у челябинца были два боя с Уордом, которые общественное мнение почему-то скопом записывает ему в пассив. Реванш, понятное дело, в актив Сергею не прицепишь: американец сделал домашнюю работу лучше, адаптировался и показал, что классом повыше. Но первая встреча? Она не актив, но уже точно не пассив.
После факапа с Андре Ковалёв, как и подобает споткнувшемуся топ-бойцу дивизиона, без проблем уработал середняка Шабранского и ещё Михалкина. Где тут упадок? Вряд ли в том, что ключ к земляку он искал семь раундов: Игорь вообще боксёр такого плана, что быстро одолеть его кому угодно будет сложно.Да, летом 2018-го Альварес, только другой, нашёл брешь в защите россиянина — и заодно воспользовался его привычной проблемой с функционалкой. Но реванш, когда Сергей сделал выводы и подготовился по новой методике, всё расставил на свои места: Элейдер бит, причём в отменном стиле — на классике. Только ленивый и русофоб (бгг) мог не увидеть уровень победителя. И со всех сторон, напомним, враз понеслось: о, Krusher is back, а то просто Уорд был слишком крут, да рефери заряжен, ну и Элейдеру в первый раз «повезло».
__________________________«...И тут он понял, что война будет и в самом деле не на жизнь, а на смерть. И его смерть — или смерть этого круглого существа — будет смертью целой цивилизации».
Не видно, чтобы Сергей сдал критично. Никто не молодеет и не может оставаться свежачком после тяжёлых боёв на 37 году, однако резкого спортивного старения россиянина не видно. Кстати, не забывайте, что Альварес в свои 29 лет провёл уже 55 боёв (против 38 у Ковалёва) и под 400 раундов (против примерно 170 у россиянина). Так что пробег у него тоже дай боже.
Несмотря на более чем семилетнюю разницу не в пользу россиянина, он — состоявшийся в 79,4 кг боец, тогда как для Сауля это неизведанная земля. В дивизионе только Бетербиев будет фаворитом с «Крашером». Сергей буквально на полголовы выше мексиканца — и более рукастый. Для боксёра, который отменно владеет джебом, это крутое преимущество.В принципе, это один из главных предматчевых вопросов: как Сауль будет сближаться для атак, чтобы не напарываться на переднюю руку соперника, за которой тут же будет прилетать справа? У нас нет однозначного ответа, кроме «пиковый Альварес отлично сбалансирован на ногах и прекрасно работает корпусом в защите — вот за счёт этого и не нахватается джебов, хоть и будет пропускать регулярно». Мы исходим из того, что оба будут в наилучшей форме, ведь предпосылок считать иначе нет.*****Счастье Канело может найти только вне дальней дистанции, которая вотчина противника, а прекрасных ног, чтобы юркать туда-сюда, у него нет: Сауль берёт своё другим. Вариант периферийного бокса для него губителен: издали Сергей без проблем установит нужную ему плотность боя и темп, через два-три раунда пристреляется достаточно, чтобы за Альвареса стало боязно, а затем погасит звезду ближе к чемпионским раундам.Как нам видится, Альварес в меру агрессивно будет наступать — перекрытый, вовсю работая на уклонах/нырках и стараясь делать это не с одним-двумя ударами, а комбинационно, раздёргивая оппонента поярусно.
Мощного прессинга, какой эпизодически был в реванше с Головкиным, не предвидится. Такая тактика со здоровенным Ковалёвым, по которому придётся работать «вверх», может привести к усталости задолго до конца встречи, а там уже придётся положиться лишь на характер и держалку. С учётом того, как Сергей вытащил бой с Ярдом, и его ударную мощь, вряд ли Саулю захочется проверять, кто духовитее и лучше умеет тянуть на жилах.
__________________________«Увернувшись от слабо брошенного второго камня, Карсон запустил в Пришельца своим камнем. <...> Раздался увесистый удар, и Пришелец явно его почувствовал. <...> Он в это время искал ещё  камень, но теперь передумал и откатился назад. <...> Пришелец был вне пределов досягаемости — во всяком случае, для достаточно тяжёлого камня, который мог бы причинить ему вред.Карсон усмехнулся. Этот раунд он выиграл. Если не считать...»
Мы не прогнозируем ни резкого старта в исполнении того или другого, ни каких-либо яростных стычек по ходу встречи. Скорее, будет шахматная партия: ты сделал это, а я сделаю это; ах, ты так, ну тогда я попробую так. И так, возможно, все 12 раундов.Основной знак вопроса над россиянином — вовсе не «напал ли он на ту надувную куклу или выдумка?» Это мы в конце месяца и так узнаем. Сейчас интересует только а) какую функционалку обеспечил ему Макгирт, б) сможет ли нейтрализовать работу Сауля в туловище.Если Ковалёв сможет работать все 12 раундов хотя бы в ровном среднем темпе, у Канело проблемы: его активности и среднего прессинга не хватит, чтобы навешать в уязвимый корпус достаточно, чтобы челябинец сдулся и начал пропускать — как это было ранее. А высокого темпа и какого-то значительного преимущества мексиканца в скорости мы не прогнозируем: набор веса обязательно скажется.
Почему бой выглядит рискованной авантюрой Канело? Как раз потому, что успех мексиканского гнома, похоже, слишком зависит от выносливости крупного и возрастного противника. Возможно, тренера Сауля обладают тайнознанием и разработали эффективную стратегию, которая не берёт в расчёт кондиции Сергея, но...Да нет, вздор. Сто процентов же рассчитывают, что челябинец снова «сдохнет», наловит, психанёт и посыплется.При этом на досрочную победу претендента вряд ли затачивают: он и в среднем-то весе не панчер, а единственная вылазка в 76,2 кг — такое: Филдинг совершенно не показатель, он на уровень или два ниже. Ну да, как говорится, печень не закачаешь, а предложение «сертифицированный бодипанчер Альварес хуком слева под рёбра усадил на настил плохо держащего удары в туловище Ковалёва» не выглядит фантастикой. Но всё же, если остыть, то... Кого последнего этот крутой бодипанчер утопил по печени, а?
__________________________«...сильно устала рука. От изнеможения болело всё тело. Если бы только он мог немного отдохнуть и не увёртываться каждые 30 секунд от снарядов катапульты».
Нет, счастье Альвареса — в победе по очкам. А если будет получаться натужно (мы пророчим конкурентный бой, ведь никто особо не перебоксировал Сергея), то его «крыша», пожалуй, имеет едва ли не мистическое влияние на троицу у ринга. Сейчас нет никого в боксе, кто генерирует такие деньги, как Сауль. Есть более крутые бойцы, но нет большего селебрити. 
Оба отлично чувствуют дистанцию, оба «думающие», но и оба не из тех, кого ставят в пример как мастеров адаптации по ходу встречи. Они, скорее, бойцы «домашнего задания»: кто тщательнее и корректнее просчитал соперника до выхода в ринг, и кто лучше выдержал план — тот и в дамках.Потому, повторимся, во многом это противостояние тренерских умов: Макгирта и Эдди Рейносо.Если совсем коротко и с кучей допущений, это противостояние более разнообразного по части техники, более быстрого и молодого, менее изношенного и с преимуществом в защите Сауля с бойцом, который обладает отменным джебом, а также силовым ударом (какого не было у прежних соперников мексиканца), и значительно более габаритного. Вдобавок ко всему, противник этот будет драться в родном весе, и он — совсем не чурбан по части бокса.Да, парни, девчата и остальные, на бумаге это — чрезвычайно конкурентный бой, который можно было бы провести по анализу в духе «из двух советских армий победит та, что больше», если бы не четыре «но».
Первое — большинство вроде бы мелких, незначительных и зачастую косвенных, но совокупно весомых факторов здесь в пользу Альвареса. Второе — бой состоится фактически на территории Сауля, где для победы над ним, вероятно, будет маловато выглядеть лучше, а не «значительно лучше». Третье — стейкхолдеры золотой несушки не пустили бы его на Крашера, если бы не были достаточно уверены в таком шаге. И четвёртое, самое невнятное, но при этом важное: Ковалёв, несомненно, топ-боец, но Альварес кажется хлопцем с вершины пирамиды Боксоу, и его притязания на лидерство в p4p — не пустой звук.
__________________________«Теперь он понял, что надежды нет. Он побеждён. И вместе с ним — человечество. Когда он умрёт здесь, там, в его мире, умрут все его друзья, все люди. Земля и ее колонии на планетах станут вотчиной чуждых всему земному Пришельцев. Кошмарных, нечеловеческих созданий. Эта мысль придала ему мужества, и он пополз вперёд...»
Победит Сауль — готовьтесь к возведению его в ранг небожителей: затискают и затаскают так, что писаной торбе и не снилось; при этом большей частью заслужено. Проиграет — ждём «красавчик, что рискнул, но слишком много откусил» и слов о том, что ничего страшного для Канело не произошло.Победит Сергей — получает автоматом членский билет в Зал славы бокса, +100 в бойцовскую карму, но и прессу «ничего необычного: хороший большой боец победил хорошего маленького бойца». Проиграет — тоже не трагедия: заработает миллионы долларов и безбедно продолжит жить-поживать в США, время от времени забрасывая с пляжа в Калифорнии картинки про Путина.То есть, ситуация win/win для всех участников. В том числе для нас, кто получит замечательное зрелище, да ещё и бесплатно.
Как закончится бой — дело второе. Главное, что такое противостояние происходит. Оно, блин, реально. Так же реально, как то, что автор сейчас это всё допишет, а через четыре часа встанет на работу лупать сю скалу — i  нi жар, нi холод його не спинить. До шоу остаётся всего ничего, а всё ещё не верится, что такие нетривиальные мегафайты не разучились делать.Прогноз автора: Канело решением судейАнтон Горюнов: Альварес по очкамСвятослав Осипов: Альварес ТКО 10Игорь Витько: Альварес по очкам
__________________________«...Он теперь понял, что то таинственное существо было право. Человек или Пришелец — во всей Вселенной было место только для одного их них. Они были дальше друг от друга, чем бог или дьявол: между ними не могло быть даже равновесия.  Ближе. Карсон ждал, пока он приблизится на несколько футов, пока протянет к нему свои щупальца....И тут, забыв про страдания и собрав все оставшиеся силы, он сел, занёс гарпун и бросил его».
