
# China afirma que los presidentes Xi y Trump están en contacto continuo

Published at: **2019-11-04T19:56:43+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10178149/11/19/China-afirma-que-presidentes-Xi-y-Trump-estan-en-contacto-continuo.html)

El presidente de China, Xi Jinping, y el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, han estado en contacto continuo a través de "diversos medios", dijo el lunes el Ministerio de Relaciones Exteriores de China, consultado sobre cuándo y dónde podrían reunirse los dos líderes para firmar un acuerdo comercial.
Trump sugirió el viernes que podría firmar un trato con China en el estado agrícola de Iowa, que ha sido duramente afectado por los aranceles en una guerra comercial de casi 16 meses entre las dos economías más grandes del mundo. Hasta ahora, China no se había pronunciado sobre cuándo y dónde Xi podría encontrarse con Trump, además de decir que fue "pura especulación" que podrían encontrarse en Macao.
El portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores, Geng Shuang, estuvo igualmente reservado el lunes. "En cuanto a una reunión entre los líderes de China y Estados Unidos, lo que puedo decir es que el presidente Xi Jinping y el presidente Trump han mantenido un contacto continuo a través de diversos medios", afirmó en una rueda de prensa diaria, sin dar más detalles.
Los negociadores estadounidenses y chinos han trabajado contra el reloj para finalizar un texto de un acuerdo de "fase uno" este mes, proceso obstaculizado por disputas sobre las demandas de Estados Unidos de un calendario de compras chinas de productos agrícolas estadounidenses.
Una fecha crítica es el 15 de diciembre, cuando se establecerán nuevos aranceles estadounidenses a las importaciones chinas, como computadoras portátiles, juguetes y productos electrónicos. Tanto Estados Unidos como China tienen interés en llegar a un acuerdo y evitar esos aranceles.
