
# C’est officiel, il n’y a pas d’Ebola au Gabon

Published at: **2019-11-01T06:39:41+00:00**

Author: **Albertine Ondo**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/cest-officiel-il-ny-a-pas-debola-au-gabon/)


        Le ministre gabonais de la Santé, Max Limoukou, l’a indiqué ce jeudi. Les résultats des analyses effectuées par le Centre International de Recherches Médicales de Franceville (CIRMF), saisie d’urgence suite au décès du capitaine du navire Sandra Tide ayant émis un signal de détresse au large des côtes gabonaises et admis dans un hôpital de Port-Gentil, sont formelles à ce sujet.
      
Une fois de plus, il ne s’agissait que d’une rumeur. Déjà en 2018, celle-ci s’était propagée sur les réseaux sociaux comme une traînée de poudre.
Lors d’une déclaration officielle ce jeudi 31 octobre, le ministre de la Santé, le Dr Max Limoukou, s’appuyant sur des analyses bactériologiques du CIRMF, de réputation mondiale, s’est montré aussi précis que catégorique.
« Les résultats donnés par le Centre International de Recherches Médicales de Franceville (CIRMF) sont formels. Aucun prélèvement issu des passagers du navire Sandra Tide ne relève une infection à virus Ebola », a-t-il déclaré, précisant que « d’autres analyses bactériologiques et toxicologiques sont en cours ».
Le 24 octobre 2019, le navire Sandra Tide, un bateau de type Crew boat servant à approvisionner les plateformes pétrolières, parti de Douala le 21 octobre à destination de Pointe-Noire au Congo, avait émis des signaux de détresse au large des côtes gabonaises. Une équipe gabonaise était intervenu à bord.
L’intervention avait permis d’évacuer le capitaine du navire et son adjoint qui se trouvaient tous deux dans une situation critique.
Le capitaine est décédé quelques minutes seulement après sa prise en charge. Son adjoint, plongé dans le coma, est mort mercredi 30 octobre. Tous deux étaient de nationalité philippine.
Les six autres membres de l’équipage, cinq camerounais et un ghanéen, sont tous en bonne santé, même si trois d’entre eux ont été hospitalisés pour des gènes mineurs
Suite à cet événement, une rumeur évoquant la présence d’Ebola à Port-Gentil s’était diffusée sur les réseaux sociaux. Les analyses du Centre International de Recherches Médicales de Franceville (CIRMF) ont permis de les dissiper. D’autres qui sont en cours permettront de déterminer la cause du décès du capitaine du navire et son adjoint. Les propos troublants du capitaine adjoint avant son décès pourraient toutefois donner un tour criminel à cette affaire hors-norme.
 
