
# Ciudadanos ficha como asesor en València ciudad al exdiputado Toni Subiela

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Pablo Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/ciudadanos-ficha-como-asesor-en-valencia-ciudad-al-exdiputado-toni-subiela)

VALÈNCIA. El grupo municipal de Ciudadanos en el Ayuntamiento de València, dirigido por Fernando Giner, implementará cambios en su equipo tan sólo cuatro meses después desde que se celebraran las elecciones municipales y se pusiera en marcha la maquinaria en el consistorio. La formación naranja ha decidido introducir en el seno del grupo municipal al  que fuera diputado autonómico Toni Subiela como asesor.
Así lo confirman fuentes del partido y el documento al que ha tenido acceso este diario, en el que el grupo municipal solicita al área de Recursos Humanos del Ayuntamiento que se inicien los trámites para el nombramiento como asesor de la formación naranja a Subiela. Su entrada supondrá el cese de una asesora nombrada hace apenas cuatro meses en el partido de Fernando Giner, Beatriz Jovani.
Así, previsiblemente, la sustitución se aprobará el próximo lunes en la Junta de Gobierno Local. Subiela ya cuenta con su trayectoria en la política valenciana. Fue el candidato a la alcaldía de su municipio, Burjassot, con el Centro Democrático Liberal en 2011. Y repitió candidatura en 2015, esta vez con Ciudadanos.
No obstante, en 205 también formaba parte de la lista del partido de Albert Rivera para Les Corts Valencianes, concretamente en la cuarta plaza por la circunscripción de Valencia. Así pues, al obtener Ciudadanos cinco escaños en la provincia, accedió como diputado al parlamento autonómico. Una aventura que duró apenas cuatro años.
En 2019 no repitió como candidato a Les Corts, si bien mantuvo su candidatura a la alcaldía de Burjassot. El PSPV obtuvo la mayoría absoluta con 12 concejales y Subiela es desde los comicios portavoz de Ciudadanos en el consistorio. No obstante, ahora, será nombrado asesor en el Ayuntamiento de València como asesor municipal.
