
# Почему LG производит дисплеи для Apple?

Published at: **2019-11-07T20:00:24+00:00**

Author: **Олег Свиргстин**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/macbook/pochemu-lg-proizvodit-displei-dlya-apple.html)

Фактически, это два вопроса: почему Apple перестала разрабатывать дисплеи для своей техники (в 2016 году) и почему она выбрала в качестве поставщика внешних дисплеев именно LG? На первый из них отвечу сразу: и до 2016 почти все дисплеи выпускавшиеся под брендом компании были, технически, сторонними разработками.
Монитор LG отлично подходит для техники Apple, не находите?
Когда Стив вернулся в Apple, компания выпускала широкий ассортимент самых разных изделий: принтеры, сканеры, фотокамеры и дисплеи. Ни на одном из этих направлений у Apple не было ни малейшего шанса стать лучшей. Внутри коробочек с фантастическим дизайном и разработанных с необычным для тех лет вниманием к пользователю, были те же самые, широко известные и довольно неплохие “движки” сторонних компаний. Стив заявил что отныне компания будет заниматься только теми направлениями, на которых она лучшая. Широкий ассортимент “пошел под нож”. Дисплеи тоже были в черном списке, но кто-то сумел убедить Стива в их необходимости, и на фоне массовых сокращений (в 97-98 численность сотрудников компании сократилась на треть) в проекте Apple Studio Display были даже открыты вакансии – в отборе кандидатов участвовал лично Стив.
Как и прежде, электронно-лучевые трубки и LCD-панели для этих дисплеев оставались сторонними, для снижения цены часто использовались не самые новые из них, но было в них кое-что значительно более важное для пользователей Mac’ов: использовать Apple Studio Display, разработанный в самое трудное для компании и её сотрудников время, было намного проще и легче, чем дисплеи “для всех”, что позволяло сконцентрировать силы и внимание пользователей на стоящих перед ними задачах. Этот подход уже давно даже не критиковали – его высмеивали, считалось что доказательства этого даже не требуются, достаточно просто сравнить экономические показатели Apple и, например, Dell. У Apple, из-за овладевших её руководством благих намерений и завиральных идей, будущего не было и не могло быть. В наши дни о тех временах даже приятно вспомнить. Достаточно сравнить экономические показатели Apple и той же Dell. Но вернемся к теме.
В 1980 году в Apple Computer был разработан первый дисплей компании, 12-дюймовый монохромный электронно-лучевой дисплей Monitor III. Собственно монитор (трубка и управляющая ей электроника) были сторонние, разработанные и производимые Sanyo. Корпус, интерфейс с компьютером и другие важные аспекты были от Apple. Монитор предназначался для прорывного, невероятно прогрессивного Apple III (официальное написание новой компьютерной платформы было Apple III, в стиле тогдашнего Стива). Apple III считается полным и абсолютным провалом – но на самом деле все было не так. У “первой версии” Apple III было много вопиющих и несовместимых с жизнью проблем, но они были очень быстро исправлены. Проблемы были и у Monitor III, и также как в случае с Apple III их можно считать продолжением его достоинств. Антибликовое покрытие (в 1980 году!), из-за чего изображение на экране перерисовывалось очень медленно – дисплей был совместим с линейкой Apple II, и, как ни странно, даже популярен.
Apple III и Monitor III
С 1980 по 1997 разработкой дисплеев в Apple Computer занималось несколько команд, в 1984 году одной из них был разработан Apple IIc Flat Panel Display, один из первых LCD-дисплеев в мире. Монохромный, с ужасными техническими характеристиками (низкие яркость и контрастность), высокая цена (600 долларов) – на рынке он успеха не имел, но зато это был один из очень немногих дисплеев почти полностью разработанных в Apple.
Apple IIc Flat Panel Display
С1998 по 2016 все дисплеи Apple использовали “сторонние движки” от известных и авторитетных в этой непростой области компаний, вокруг которых специалисты Apple конструировали устройства с хорошо узнаваемыми “яблочными” чертами, удобные и неплохие, но, как правило, стоившие значительно дороже чем “обычные” дисплеи от тех же компаний. Благодаря прогрессу и унификации, “обычные” дисплеи работали с Mac’ами без каких-либо проблем, и внешние дисплеи от Apple я, в основном, только пробовал. Или пользовался ждущими отправки “на родину” неисправными или бракованными дисплеями от Apple, возвращенными покупателями.
Mac’и, iPad’ы, iPhone’ы и в iPod touch, точно также, использовали и используют “сторонние дисплеи”, отобранные инженерами Apple (по техническим и экономическим критериям), и адаптированные к требованиям конкретных технических изделий. Потому что разработка современных дисплеев – это специфическая и очень сложная область деятельности, также как разработка и производство, например, флэш-памяти или чипов оперативной памяти, систем-на-чипе, графических процессоров и многое другое. При острой необходимости любым из этих направлений, за очень большие деньги и с огромными трудозатратами, может овладеть любая большая и богатая компания. Той же Apple, например, удалось занять очень неплохие позиции в разработке систем-на-чипе.

        “Жить не по LG” – фраза из 90-х, пародия на цитату из Солженицына
      
Компания LG очень известно, иногда кажется что она производит свои телевизоры, СВЧ-печки, холодильники и всякую другую всячину с незапамятной древности, а на просторах нашей страны все это было известно и популярно всегда. Недорогую и неплохую бытовую технику с логотипами GoldStar (старое название компании) или LG многие незаслуженно считали чем-то второсортным, наверное из-за того что она была доступной. Пользовался, и ничего плохого про неё сказать не могу. Но сегодня мы говорим не об LG Electronics, и не о дюжине других компаний входящих в южнокорейскую корпорацию LG, а об LG Display, о той которая разрабатывает и производит (в Южной Корее, Польше, Китае и Мексике) LG UltraFine, внешние и “внутренние” (значительную их часть, но не все) дисплеи Apple наших дней.

        Предлагаем подписаться на наш канал в «Яндекс.Дзен». Там вы сможете найти эксклюзивные материалы, которых нет на сайте.
      
LG Display появилась на свет как совместное предприятие LG Electronics и Phillips, в том самом 1999 году когда Apple выпустила Apple Studio Display. Совместные предприятия назвали (их было два) LG.Phillips LCD и LG.Phillips Display. Последнее разрабатывало и выпускало электронно-лучевые трубки. В 2004 году Phillips продала свою долю в этих предприятиях, а кроме того, они объединились в одно, LG Display. Это независимая компания, 37,9% которой принадлежит LG Electronics, другой независимой компании 33,7% которой принадлежит корпорации LG.
Это один из лучших разработчиков и производителей дисплеев в мире, дисплеи её производства используются в самых разных изделиях различных компаний, в частности Apple использует их в iMac, iPad, iPhone и iPod touch. Скорее всего, в Apple Thunderbolt Display также использовались именно они – но подтверждений этого у меня нет. Когда в 2016 году в Apple решили жить не по лжи, выбор LG Display в качестве партнера для этого был ожидаем и естественен. При этом, почти ничего не изменилось. Новые дисплеи для Apple с того момента называются LG UltraFine, но разрабатываются они совместными усилиями Apple и LG Display. Изменений, возможно, было больше – но самое заметное из них связано с дизайном дисплеев. Apple больше не вмешивается в это, занимаясь лишь функциональной стороной вопроса.
За их дизайн LG UltraFine нещадно критикуют, не меньше чем Эйфелеву башню или Музей современных искусств в Париже в первые годы их существования, но ничего ужасного из-за этого не произошло. Так же и с LG UltraFine: все в порядке. На мой взгляд, они все же дороговаты (LG UltraFine 4K стоит в РФ 58 950 рублей, LG UltraFine 5K – 97 799), но во всем остальном они вполне приемлемы. Признак хорошего хардвера: пользуясь им забываешь о его существовании.
