
# Эксперт рассказал о частых уловках банковских консультантов ради прибыли

Published at: **2019-11-04T14:24:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739629-ekspert-rasskazal-o-chastykh-ulovkakh-bankovskikh-konsultantov-radi-pribyli)


        Основной целью всех консультантов является является продажа продукта любой ценой. Нередко людям продают и достаточно рисковые инвестиционные продукты, причем сами клиенты этого могут даже не заметить. Причин, по которым не стоит слепо верить словам банковских советчиков, несколько, о чем рассказал эксперт.
      
В погоне за сверхприбылью банки активно развивают сегмент продаж. В России более половины работников современной кредитной организации составляют именно продавцы-консультанты, и эта цифра будет расти. Корреспондент News.ru. выяснил, почему же тогда клиентам не стоит прислушиваться к консультациям таких специалистов.
Основной целью всех консультантов является продажа продукта любой ценой. Ведь во многих банках консультантов при невыполнении плана не только лишают премии, но и увольняют.
Причин, по которым не стоит слепо верить словам банковских советчиков, несколько. Во-первых, как пояснил порталу эксперт, финансовые учреждения в основном предлагают ограниченный набор инвестиционных, страховых, кредитных и прочих продуктов. А сам консультант, по сути, является продавцом, работающим в конкретном банке. Мотивирующим фактором для него, по мнению эксперта, является продажа того набора продуктов, который предлагает банк, а не решение проблем клиентов с максимальной выгодой для последних.
Нередко людям продают и достаточно рисковые инвестиционные продукты, например ПИФы, не предоставив времени и возможности предварительно ознакомиться с существующими рисками по ним. Ещё одной причиной, почему не стоит прислушиваться к советам банковских консультантов, является их низкая профессиональная квалификация.
Интересно, что при этом собственно диалога и не происходит. Эти шаблонные речи не предполагают ответов на вопросы клиентов. И, как ни странно, такие механизмы работают, причём вполне успешно. Такой «консультант» может только продать, он не может дать совет специалиста.
Банку даже нет смысла выращивать грамотных розничных консультантов, говорит собеседник портала, потому что цель — наращивать продажи, увеличивать прибыль. К тому же низкоквалифицированным сотрудникам можно платить невысокую зарплату — даже в Москве доходы банковских консультантов нередко варьируются в пределах 40–50 тысяч рублей.
Продажи играют колоссальную роль в работе банков. В будущем основную долю банковских сотрудников будут составлять технические специалисты и консультанты-продавцы. В настоящее время банки конкурируют за клиента не количеством офисов, а удобством приложений, они заинтересованы в совершенствовании технических возможностей и в соответствующих специалистах.
#новости #банки #консультанты
