
# Tempête Amélie : arbres couchés, chapiteau emporté... le vent fait des dégâts dans l'Aude

Published at: **2019-11-03T10:36:00+00:00**

Author: **Germain Cauffopé**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/03/tempete-amelie-arbres-couches-et-chapiteau-emporte-le-vent-fait-des-degats-dans-laude,8520462.php)


        La tempête Amélie a signé son arrivée dès ce dimanche matin dans l'est Audois.
      
"Après la pluie vient le bon vent", voilà la maxime légèrement modifiée qui était de circonstance en ce dimanche matin. Dans le Narbonnais, les différents événements prévus ont subi de plein fouet les humeurs d’Éole. Sur les barques, les commerçants de plein air n’étaient que quelques-uns à proposer leur marchandise tandis que les chalands se faisaient rare.
Sur la place de l’Hôtel de ville, le chapiteau destiné à accueillir la fête du miel n’a pas résisté aux rafales, et a décidé d’aller inspecter la Via Domitia de plus près. Une situation compliquée, gérée par la police municipale aidée de quelques bons samaritains.
Dans le Lézignanais, la situation aurait pu être beaucoup plus grave, avec l’effondrement de deux platanes sur la route de Sérame.
Jean-Baptiste Fabrié arrivait de Villedaigne, quand une véritable tempête s’est abattu sur sa voiture. "D’un coup, le temps a changé, et des bourrasques de vent impressionnantes accompagnées d’un déluge de pluie m’ont forcé à ralentir, se souvient-t-il. Quelques secondes plus tard, j’ai vu deux platanes tomber sur la chaussée juste en face de moi, emportant avec eux lignes et poteaux téléphoniques. Le premier est tombé à 20 mètres de ma voiture à peine. De l’autre côté, une autre voiture s’est également arrêtée juste à temps".
Avec les terres détrempées par les nombreuses pluies des dernières semaines, le vent puissant qui balaie l'est Audois pourrait faire de nouveaux dégâts ou occasionner des accidents. La prudence est donc de mise.
(SOURCE : L'INDEPENDANT)
