
# На ярмарке в Севастополе торговали овощами и саженцами (+фото)

Published at: **2019-11-02T10:40:24+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-na-yarmarke-v-sevastopole-torgovali-ovoshami/30249469.html)

В Гагаринском районе Севастополя российские власти 1 ноября открыли трехдневную ярмарку сельскохозяйственной фермерской продукции «Урожай – 2019», сообщает корреспондент Крым.Реалии.
По словам начальника Главного управления потребительского рынка и лицензирования Севастополя Вадима Кирпичникова, на ярмарку приглашали около восьмидесяти сельхозпроизводителей Крыма и Севастополя.
Место для торговли выделили на пустыре в дальнем углу Гагаринского района. Фермеры привезли на продажу овощи и саженцы кустарников, плодовых и декоративных деревьев.
По сообщению корреспондента Крым.Реалии, на продукты установили цены выше рыночных.
Килограмм помидоров стоил 170 рублей (66,4 гривен – КР), огурцы – до 100 рублей (39 гривен – КР), картофель – 50 рублей (19,5 гривен – КР) за килограмм. Цены на саженцы были в пределах от 150 до 1000 рублей (58,6 – 390,8 гривен) за экземпляр.
Торговцы рассказали Крым.Реалии, что согласились участвовать в ярмарке из-за низкой арендной платы за торговое место.
«Обычно платим четыреста рублей в день, а тут по сто рублей три дня постоим. Сказали, что в фонд города пойдет», – рассказали фермеры.
По данным Росстата, по итогам первых шести месяцев текущего года почти 20 миллионов граждан России живут на доходы ниже прожиточного минимума. 26 процентов из них дети.
Согласно исследованию "Левада-центра", которое было проведено в июле, ежемесячный доход 40 процентов россиян меньше среднего субъективного порога бедности, который оценен респондентами в 12 с половиной тысяч рублей.
При этом официально установленный государством прожиточный минимум во втором квартале 2019 года составил 11,2 тысячи рублей.
