
# Previa del partido de la jornada 11: US Lecce contra Sassuolo

Published at: **2019-11-02T14:02:19+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/previa-del-partido-de-la-jornada-11-us-lecce-contra-sassuolo-7711509)

Este domingo a las 15:00 en el Via del Mare se verán las caras el US Lecce y el Sassuolo durante la jornada número 11 de la Serie A.
El US Lecce encara el encuentro de la undécima jornada con ganas de sumar más puntos a su clasificación después de haber empatado 1-1 ante la Sampdoria en su último partido. Desde que ha empezado la liga, los locales han ganado en dos de los 10 partidos disputados hasta la fecha en la Serie A, con una racha de 11 goles a favor y 19 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Sassuolo fue derrotado por 1-2 en el último partido que disputó frente a la Fiorentina, así que llega al partido con la necesidad de recuperar la victoria en el campo del US Lecce.
En referencia a los resultados como local, el US Lecce ha sido derrotado en tres ocasiones y ha empatado una vez en cuatro partidos jugados hasta ahora, unos numeros que manifiestan la debilidad del equipo en los partidos en casa y que a su vez brindan esperanzas a los visitantes. A domicilio, el Sassuolo ha vencido una vez y ha perdido en tres ocasiones en sus cuatro partidos disputados, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del US Lecce para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
Las cifras sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la Serie A indican que el balance está dominado por la igualdad ya que han empatado una vez en sus encuentros anteriores de esta competición. La última vez que jugaron ambos equipos en este torneo fue en mayo de 2010 y el resultado fue de empate (0-0).
Actualmente, los equipos están empatados a nueve puntos en la clasificación de la Serie A, por lo que este encuentro podría cambiar sus puestos en la tabla. El equipo local se sitúa en la decimosexta posición, mientras que los visitantes ocupan la decimoquinta plaza.
