
# Иран запустил 30 новейших центрифуг для обогащения урана

Published at: **2019-11-04T14:06:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156611-yran-zapustyl-30-noveishykh-tsentryfuh-dlia-obohaschenyia-urana)

Иран начал использовать дополнительные 30 усовершенствованных центрифуг IR-6 для обогащения урана, вдвое увеличив их количество. Об этом в понедельник, 4 ноября, сообщает Associated Press со ссылкой на президента Организации по атомной энергии Ирана Али Акбара Салехи.
Отмечается, что это вдвое больше центрифуг, чем было известно ранее, хотя Иран предупреждал о намерениях увеличить их количество.
Центрифуги IR-6, которые начал использовать Иран, способны производить обогащенный уран в десять раз быстрее, чем оборудование предыдущего поколения.
При этом Салехи рассказал, что Иран разрабатывает прототип центрифуги IR-9, который в 50 раз быстрее, чем установка IR-1 первого поколения.
Как известно, ядерная сделка ограничивает использование Ираном только 5060 центрифуг первого поколения IR-1. С запуском центрифуг нового поколения IR-6 Иран до года сокращает, по оценкам экспертов, сроки, необходимые ему для создания ядерного оружия.
Напомним, 8 мая, в годовщину выхода США из ядерной сделки, Иран объявил о прекращении выполнения ряда пунктов СВПД по иранской ядерной программе − в части, касающейся запасов обогащенного урана и тяжелой воды.
Позднее МАГАТЭ подтвердило, что Тегеран превысил потолок запасов низкообогащенного урана в 300 килограммов.
В начале июля Иран заявил, что начинает обогащать уран выше уровня в 3,67%, оговоренного ядерной сделкой.
Также власти страны объявили, что перейдут к третьей фазе сокращения обязательств в рамках совместного всеобъемлющего плана действий, если европейские страны не найдут способ выполнить свою часть сделки.
