
# Demi Emas, Timnas Hoki Sea Games 2019 Terbang Ke Ceko

Published at: **2019-11-03T17:11:00+00:00**

Author: **Danang Sundoro**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742391/cabor/demi_emas_timnas_hoki_sea_games_2019_terbang_ke_ceko.html)

KBRN, Jakarta : Pengurus Pusat Federasi Hoki Indonesia (PP FHI) bertekad mewujudkan mimpi meraih emas diarena SEA Games XXX Filipina, 30 November hingga 11 Desember 2019. 
Ketua PP FHI, Brigjen TNI Yus Adi Kamrullah segera mempersiapkan para atletnya selain latihan secara intensif, juga direncanakan timnas hoki indoor putra putri akan melakukan Traning Center (TC) dan try out ke Ceko.
Timnas hoki indoor Indonesia yang ditangani pelatih asing asal Iran, Yaghoub Bahrami berencana bertolak Selasa, 5 November 2019.  "Di Ceko, timnas hoki indoor Indonesia akan menjalani TC sekaligus try out di Turnamen Hoki Internasional. Mereka berada di sana selama 16 hari," ujar Ketua PP FHI, Brigjen TNI Yus Adi Kamrullah dalam keterangan tertulis yang diterima Radio Republik Indonesia (RRI), Minggu (3/11/2019).
"Dua tahun lalu, kita meraih perak dari tim putra dan putri. Di SEA Games Filipina 2019, kita akan berusaha meningkatkannya. Ya, minimal satu medali emas kita targetkan bisa  disumbangkan bagi kontingen Indonesia," tambah Yus Adi Kamrullah di Lapangan Hoki Gelora Bung Karno Jakarta.
Hal senada disampaikan Sekjen PP FHI, Yasser Arafat Suaidy yang menambahkan, timnas Hoki Indonesia sengaja memilih Ceko sebagai tempat TC dan try out, karena prestasinya cukup bagus. Selain mengikuti turnamen internasional, timnas hoki Indoor Indonesia juga akan menjalani laga uji coba dengan tim hoki Indoor Ceko. "Kita memilih Ceko sebagai tempat TC karena prestasi hoki indoor-nya cukup bagus dimana putranya berada di peringkat ketiga dunia dan putrinya di peringkat kelima. Dan, keberadaan Timnas Hoki Indonesia juga mendapat suport dari Federasi Hoki Ceko dengan memperkenankan menjalani beberapa laga tanding dengan timnas hoki indoor Ceko. Makanya, kita berharap anak-anak bisa belajar dengan timnas hoki indoor Ceko, sekaligus memetik pengalaman bertanding internsional," jelas Yasser.Berikut Susunan Tim Hoki Indoor Indonesia : # PUTRA : Manajer Tim  : Mayjen TNI RoediantoPelatih Kepala : Yaghoub BahramiAss. Pelatih : Ahriandi Gusmana dan Irwan HermawanAtlet : 1. Ahdan Asasi Ramadhan Uno, 2. Ahmad Fikri Nur Hikmat, 3. Alvin Nourul Saepul Mimbar, 4. Andrea Guntara Adivery Sandrea, 5. Astri Rahmad, 6. Candra Juli Prawesti, 7. Daarul Quthni, 8. Fahmi Hidayatullah, 9. Fajar Jaelani Nugraha, 10. Ferdian Fathur Rahman, 11. Iskandar Zulkarnaen, 12. Muhamad Alfiana, 13. Prima Rinaldi Santoso, 14. Revo Priliandro,15. Tomi Efendi. # PUTRI : Manajer Tim  : Dwi Jati UtomoPelatih Kepala : Yaghoub BahramiAss. Pelatih : Dadan Moh. Ramdani dan Sisworo AriwibowoAtlet : 1. Ai Melis Kusmiati, 2. Annur Amalia El Islamy, 3. Ardita Maulidah,4. Aulia Ghassani  Putri Arindah, 5. Citra Purbasari, 6. Nuraini Sugiarti, 7. Olevia Kbarek, 8. Patmawati, 9. Rahma Dwi Aulia, 10. Selly Amalia Florentina, 11. Sarah Amaniah, 12. Rwede Sabatine Tamar Sawor, 13. Zulita Dwi Aprilia, 14. Putri Krismonita, 15. Rayhan Jannatain Ainani Uno.(Keterangan Foto : Istimewa)
