
# Что делать, если мой ребёнок попробовал снюс?

Published at: **2019-11-05T21:05:00+00:00**

Author: **Узнай у «Мела»**

Original: [Мел](https://mel.fm/vopros_-_otvet/3205647-intoxication_child)

40 012Во многих семьях родители разговаривают с детьми о вреде сигарет, алкоголя и наркотиков. Но иногда ребёнку этого оказывается мало и он всё равно решается попробовать. Психолог Мадина Ким рассказывает, что делать, если ребёнок попробовал жевательный табак, и почему родителям не стоит винить себя.
Вопрос. Помогите, пожалуйста, мне советом. Что-то пошло не так! Сегодня в школе произошло ЧП. Моему ребёнку дали снюс, и он не отказался! Ребёнку стало очень плохо, вызвали скорую и увезли в больницу. Суть мольбы в том, что я не понимаю: что я упустила в воспитании? Ученик 3-го класса. Только день назад говорили обо всех таблетках, но сегодняшняя ситуация меня подкосила! Воспитываю ребёнка уже 6 лет без отца. Отец берёт 1 раз в месяц. Спасибо за выделенное время.
Ответ. В первую очередь маме нужно перестать винить себя. Нужно сказать себе: «В воспитании я сделала всё правильно. Просто мой ребёнок — это отдельный человек, который имеет свои мотивы и желания. Он не моё продолжение». И раз уж такое случилось, то нужно начать анализировать ситуацию. Важно понять, что двигало ребёнком, чтобы он так поступил: он хотел не ударить в грязь лицом перед сверстниками, пытался завоевать чей-то авторитет, хотел поступить как взрослый или просто был недостаточно проинформирован?
Чтобы в этом разобраться, сначала надо обратить внимание на самооценку ребёнка. В школьном возрасте ориентировка на авторитет не всегда стабильна. Сегодня ровняешься на одного, через время — на другого. Поэтому родителям нужно сформировать у ребёнка внутреннюю точку опоры, чтобы он умел говорить «нет». Ведь зачастую ребёнок не сам находит и покупает снюс. Первый раз всегда кто-то предлагает. И ребёнок должен быть к этому готов. Нужно объяснить, что ничего страшного не произойдёт, если он откажется. Скажите, что с ним не перестанут общаться, потому что его уважают друзья не за это, а за личностные качества.
Также важно быть с ребёнком в доверительных отношениях. Родители должны делиться с детьми всеми своими мыслями, чувствами, фантазиями, жизненными ситуациями из прошлого. Если мы открыты детям, то и они открываются нам. Если же всё обсуждается за закрытыми дверями, у ребёнка нет своего слова, к нему никто не прислушивается, то и у него не будет желания делиться той или иной ситуацией с родителями. Научить ребёнка быть искренним можно только через свою искренность.
Самим родителям также нужно быть уверенными в себе. Не обвиняйте себя, не беспокойтесь, что о вас подумают другие. Старайтесь говорить с ребёнком на такие темы без вспышек ярости. Объясните, какие последствия бывают от подобных веществ. Например, что некоторые вещества постепенно затормаживают уровень развития.

        За помощь в подготовке материала благодарим нашего стажёра Кристину Чутких.
      
