
# Kaito Toba fue el más rápido de los primeros libres en Malasia

Published at: **2019-11-01T06:43:31+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto3/kaito-toba-fue-mas-rapido-los-primeros-libres-malasia-7709954)

El italiano Andrea Migno (KTM) dominó la primera sesión de entrenamientos libres en Sepang, que empezó con el asfalto en condiciones mixtas tras haber estado lloviendo durante toda la noche lo que dejó el asfalto mojado en algunas zonas y no fue hasta que empezaron a pasar las motos cuando comenzó a secarse por la zona de la trazada.
Tras Migno se situó Arón Canet (KTM), que sin la presión de luchar por el título mundial de la campaña, ya matemáticamente en poder del italiano Lorenzo dalla Porta (Honda), seguro que intentará pelear por la victoria en los dos grandes premios que restan por disputarse y en esta primera tanda acabó segundo a casi cuatro décimas del transalpino.
Con Canet en la segunda plaza, el ya campeón del mundo Dalla Porta, ocupó el tercer puesto, pero con un registro a casi 1,3 segundos del líder de la sesión, por delante de su compatriota Tony Arbolino (Honda) y del español Jaume Masiá (KTM). 
Una primera sesión con unos tiempos muy lejanos a los habituales en la categoría. Como referencia, Andrea Migno marcó un mejor tiempo de 2:18.921, mientras que el mejor tiempo lo tuvo en el FP2 el japonés Kaito Toba terminando su vuelta más rápida en 2:12.466.
Con el asfalto ya seco, llegaron mejores tiempos. La sesión la dominaba Sasaki, quien cayó en la primera tanda. Pero en la última salida, llena de pilotos en fila buscándo los rebufos, Toba bajó el tiempo lo suficiente como para llevarse los segundos libres del Gran Premio de Malasia de Moto3. Detrás del japonés, quince pilotos separados por menos de un segundo, entre ellos Arón Canet (KTM) en sexta posición y Alonso López (Honda) en séptima. Lorenzo dalla Porta registró el treceavo mejor puesto (2:13.269). 
1. Kaito Toba (JPN/Honda) 2:12.466 
.2. Tatsuki Suzuki (JPN/Honda) 2:12.701
.3. Darryn Binder (AFS/KTM) 2:12.724
.4. Ayumu Sasaki (JPN/Honda) 2:12.777
.5. Andrea Migno (ITA/KTM) 2:12.811
.6. Arón Canet (ESP/KTM) 2:12.819
.7. Alonso López (ESP/Estrella Galicia 0'0 Honda) 2:12.852
.8. Romano Fenati (ITA/Honda) 2:12.852
.9. Sergio García (ESP/Estrella Galicia 0'0 Honda) 2.12.910
10. Tony Arbolino (ITA/Honda) 2:12.959
11. Jaume Masiá (ESP/KTM) 2:13.023
12. Filip Salac (RCH/KTM) 2:13.024
13. Lorenzo dalla Porta (ITA/Honda) 2:13.269
14. Raúl Fernández (ESP/KTM) 2:13.297
