
# Hương Giang hé lộ thông tin về ADODDA phần 4: Ra mắt vào dịp Tết, trùm cuối vẫn chưa xuất hiện?

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/huong-giang-he-lo-thong-tin-ve-adodda-phan-4-ra-mat-vao-dip-tet-trum-cuoi-van-chua-xuat-hien-83206.html)


        Trong khi MV "ADODDA" phần 3 vẫn đang gây sốt thì Hương Giang đã chính thức hé lộ những thông tin mới cho phần 4 của chuỗi series MV này.
      
Tối ngày 31/10 vừa qua, Hương Giang chính thức comeback Vpop với MV "Anh ta bỏ em rồi". Đây là sản phẩm nằm trong chuỗi series "Anh đang ở đâu đấy anh" từng gây sốt mạng xã hội một thời. Câu chuyện tình tay ba giữa Giang - Jack - Hân được tiếp nối cùng sự xuất hiện của nhân vật mới là "em trai mưa" Philip. Tuy nhiên tưởng chừng như trong "Anh ta bỏ em rồi" khán giả sẽ được xem cái kết của chuyện tình đầy "drama" kia nhưng cuối cùng Hương Giang lại tiếp tục mang lại một kết thúc mở, mọi chuyện sẽ được tiếp nối và giải quyết dứt điểm trong phần 4.
Vì chưa có kết thúc nên nhiều người đang cực kì mong chờ thông tin về "Anh đang ở đâu đấy anh" phần 4. Đặc biệt khi Hân tiếp tục bày mưu để cướp bồ của Hương Giang một lần nữa, cùng với đó là việc Philip có phải là chàng trai "thiếu nghị lực" khi bỏ Giang theo Hân hay không?
Đáp lại những tò mò từ người hâm mộ, Hương Giang chính thức có những chia sẻ về "Anh đang ở đâu đấy anh" phần 4. Nữ ca sĩ cho biết "Anh đang ở đâu đấy anh" sẽ có 4 phần, tuy nhiên "30 chưa phải là Tết" nên cứ để thời gian trả lời mọi chuyện: "Câu hỏi nhận được nhiều nhất từ hôm qua đến giờ là bao giờ thì có #ADODDA4 , Ekip chỉ có thể nói rằng cứ để cho mọi cảm xúc được đẩy lên cao nhất khi ấy cái kết sẽ trọn vẹn nhất. Nhân tiện tặng mọi người 1 bài thơ: Khi nào ăn chán Bánh Chưng. ADODDA4 được bưng ra liền!".
Theo những tiết lộ từ Hương Giang, có thể "Anh đang ở đâu đấy anh" phần 4 sẽ được phát hành vào dịp Tết sắp tới. Cùng với đó trên poster được Hương Giang hé lộ, sẽ có thêm một nhân vật bí mật xuất hiện trong phần cuối cùng của "ADODDA". Hiện tại nhiều người đang đoán già đoán non về danh tính cũng như vai trò của "trùm cuối". Liệu sẽ là người hỗ trợ cho Hương Giang dạy cho Hân một bài học hay tiếp tục khiến cô đau khổ trong chuyện tình cảm?
Trong khi đó hiện tại MV "Anh ta bỏ em rồi" vừa được Hương Giang phát hành đang đạt thành tích tốt khi vươn lên Top 2 Trending Youtube, thu về hơn 4 triệu lượt xem chỉ sau chưa đầy 24h lên sóng.
