
# Pese a la postura de la Real Academia, las facultades de Humanas y Arte aprobaron el uso de lenguaje inclusivo

Published at: **2019-11-03T10:15:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/pese-a-la-postura-de-la-real-academia-las-facultades-de-humanas-y-arte-aprobaron-el-uso-de-lenguaje-inclusivo/)

Las Facultades de Arte y de Ciencias Humanas de la Universidad Nacional del Centro de la Provincia de Buenos Aires se convirtieron en las primeras unidades académicas en aprobar el uso de lenguaje inclusivo, según impulsaron y aprobaron los consejos académicos de ambas unidades educativas.
Arte avanzó con la sanción de un proyecto que aprueba “su uso en todos los trabajos prácticos, parciales y trabajos finales de las carreras de grado y postgrado de la unidad académica, e incentiva un trabajo de difusión y sensibilización sobre la temática en la misma”.
En el caso de Ciencias Humanas, se manifestó “la responsabilidad de involucrarse para construir una comunicación democrática, inclusiva y no sexista en todos sus ámbitos de desarrollo. La lengua evoluciona y toma un posicionamiento político, que se torna flexible, y se necesitan herramientas para poder entender a las personas, es por eso que se hace necesario habilitar el uso de otras formas de lenguas vivas. Así es que se propone el libre uso de un lenguaje que sea incluyente, no sexista y no discriminatorio”.

        Las reglas
      
La Real Academia Española presentó, hace unos días, el primer libro de estilo de la lengua española, en el que reafirma su postura en contra del lenguaje inclusivo. “El masculino, por ser el no marcado, puede abarcar el femenino en ciertos contextos. No hay razón para pensar que el género masculino excluya a las mujeres en tales situaciones”, sostuvo en su primer capítulo.
De esta manera, quienes integran la institución consideran innecesaria la inclusión del doble género, es decir, “todos y todas”, así como el uso de “x”, “@” o “e” en lugar del masculino, para escribir “todxs”, “tod@s” o “todes”.
No es la primera vez que la entidad española se refiere al tema. Según relata el portal El Mundo, en el mes de julio, la vicepresidenta del Gobierno español, Carmen Calvo, encargó a la RAE un informe para evaluar la modificación del texto de la Constitución de manera que reflejara una mayor paridad entre hombres y mujeres. El informe se espera para diciembre, pero en ese momento desde la institución consideraron que “el problema es confundir la gramática con el machismo” y anuncian que “no habrá grandes novedades” en el tema.
En Argentina el uso de lenguaje inclusivo tiene su mayor impulso dentro del colectivo feminista, y son los jóvenes quienes más rápido lo adoptaron. Cuando se debatió en el Congreso el proyecto de ley para la legalización de la Interrupción Voluntaria del Embarazo (IVE), desde algunos medios se mostraron asombrados al escuchar hablar a los referentes de los centros de estudiantes secundarios, quienes en su mayoría ya incorporaron este cambio en el lenguaje.
