
# Previa del encuentro de la jornada 8: Rayo Vallecano Femenino contra Espanyol Femenino

Published at: **2019-11-02T10:01:14+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-femenino/previa-del-encuentro-de-la-jornada-8-rayo-vallecano-femenino-contra-espanyol-femenino-7711189)

El próximo domingo a las 11:00 se jugará el partido de la octava jornada de la Primera División Femenina, el cual medirá al Rayo y al Espanyol en el Ciudad Deportiva Fundación Rayo Vallecano.
El Rayo Vallecano Femenino llega al octavo encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en el campeonato tras haber empatado 0-0 ante el Real Betis Féminas en su último partido. Desde que ha empezado la liga, las locales han ganado en tres de los siete partidos jugados hasta ahora en la Primera División Femenina con una cifra de siete goles a favor y 10 en contra.
En el lado de las visitantes, el Espanyol Femenino fue derrotado por 1-2 en el último encuentro que jugó frente al Athletic Club Femenino, por lo que llega al encuentro con la necesidad de recuperar la victoria en el campo del Rayo Vallecano Femenino.
En cuanto al rendimiento como local, el Rayo Vallecano Femenino ha ganado dos veces y ha empatado una vez en tres partidos jugados hasta ahora, unas cifras que hablan bastante bien del equipo de Carlos Santiso cuando juega en su casa. A domicilio, el Espanyol Femenino tiene un balance de tres derrotas en tres encuentros que ha jugado hasta ahora, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con el Rayo Vallecano Femenino.
Los dos rivales ya se han enfrentado en otras ocasiones en el Ciudad Deportiva Fundación Rayo Vallecano, de hecho, el Rayo ha conseguido ganar en cuatro ocasiones al Espanyol en su estadio, mientras que éste ha logrado la victoria ocho veces y los otros cinco encuentros disputados acabaron en empate. A su vez, las visitantes no pierden en sus últimas dos visitas al estadio del Rayo. La última vez que jugaron el Rayo y el Espanyol en la competición fue en abril de 2019 y el encuentro concluyó con un 1-5 para el Espanyol.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Primera División Femenina, podemos ver que el Rayo Vallecano Femenino se sitúa por delante del equipo visitante con una ventaja de 10 puntos. El equipo de Carlos Santiso se sitúa en el octavo lugar con 11 puntos en su casillero. Por su parte, las visitantes cuentan con un punto y ocupan la decimosexta posición en el torneo.
