
# Santiaguero lleva más de nueve meses esperando por su pensión y todavía no recibe respuesta

Published at: **2019-11-05T15:39:36+00:00**

Author: **Lázaro Javier Chirino**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-05-u199482-e199482-s27061-santiaguero-lleva-nueve-meses-esperando-su-pension)

Desde hace nueve meses Santiago Ruiz Beltrán espera una respuesta acerca de su jubilación. Se trata de un hombre que dejó sus años en el campo, bajo sol agua y sereno, y quien considera una falta de respeto lo que está sucediéndole.
La denuncia fue publicada en la columna Acuse de recibo, del periódico oficialista cubano Juventud Rebelde, y en ella se puede saber que desde enero de 2019 espera por una respuesta.
Este campesino es asociado de la UBPC 24 de Febrero, en Santiago de Cuba y luego de hacer la solicitud de jubilación, le citaron para “ultimar los detalles del proceso”.
Ha ido varias veces a la Dirección Municipal de Trabajo de Contramaestre y allí le han planteado que todo está detenido porque falta una firma de del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, en La Habana.
Parece que su situación no es la única, porque en esa misma oficina le han dicho que debe esperar a que llegue “el paquete” con todos los casos.
“Soy un hombre con tratamiento oncológico, que tiene que viajar más de 80 kilómetros para recibir los sueros y otros medicamentos. ¿De qué vivimos mi esposa y yo, cuando todos sabemos los gastos que eso requiere? Lo que exijo es mi derecho como trabajador agrícola, lo que me he ganado con mi sudor”, dice este campesino cubano que hasta la fecha de hoy no recibe el pago de su jubilación después de haber trabajado por tantos años.
En el país se vivió en el verano último un incremento de pensiones en el sector estatal, por escala.
En el caso de las pensiones se elevan entre 40 y 45 pesos cubanos (CUP) quienes percibían entre 242 y 300 CUP como se puede ver en la siguiente tabla. Así como quienes recibían entre 300 y 399 se aumentará hasta los 400.
