
# Великий и ужасный: Стоит ли покупать iPhone 11

Published at: **2019-11-01T14:21:26+00:00**

Author: **Роман Чернянский**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/business/gadget/365303-iphone-11?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=chtoby-chto-to-ponyat-o-devayse--nedostato)

Новые флагманские модели смартфонов от Apple — iPhone 11, 11 Pro и Pro Max — уже многие успели похвалить за потрясающие ночные снимки и посмеяться над трипофобным дизайном камер. Но чтобы понять, насколько хороши или ужасны самые крутые на сегодняшний день айфоны, нужно пожить с ними какое-то время. Редактор The Village месяц тестировал две новые модели и теперь рассказывает, за что он их полюбил за это время, а за что был готов возненавидеть.
АвторРоман Чернянский
Самое лучшее в новой серии смартфонов Apple — это бюджетный iPhone 11, стоимость которого сейчас стартует от 60 тысяч рублей. Он почти не отличается от премиальных 11 Pro: примерно так же выглядит, у него тот же мощный процессор A13 Bionic, есть широкоугольная камера (причем качество фотографий ничем не отличается), да и батарея не намного хуже. Купив iPhone 11, вы не получите красивый дисплей, телеобъектив и матовое стекло — зато сохраните 30–40 тысяч.
Новое матовое стекло задней панели iPhone Pro приятно к коже и успешно противостоит отпечаткам. Материал действительно чуть сильнее скользит в руках, но надо быть отважным человеком, чтобы таскать телефон за 90–100 тысяч рублей без чехла. Стальная окантовка придает телефону дополнительный баланс веса и создает впечатление серьезного продукта, а не игрушки. Еще одна приятная мелочь: «яблочный» логотип съехал вниз в середину панели, а слово iPhone исчезло. Такая лаконичность идет только на благо.
В профессиональную линейку добавили темно-зеленый оттенок, и это приятное разнообразие. А цветовой диапазон бюджетной модели — большое преимущество даже над старшими устройствами. Новые оттенки более мягкие и спокойные, а сиреневый и мятный тона выглядят особенно хорошо. Не удивительно, что они так популярны.
Экраны Pro-версий выделяются сочным, объемным изображением. В этом плане они выросли даже в сравнении с прошлогодними Xs. Если у вас есть возможность переплатить за экран, то стоит это сделать.
У Apple сейчас — одна из топовых камер, которые можно встретить на смартфонах. Если не топовая. Снимки получаются максимально красочными и при этом натуральными. Во многом причина тут в ночном режиме, который наконец представила Apple. При плохом освещении фото выходят яркими и контрастными, а алгоритмы не стремятся отбелить все тени, сохраняя ночную атмосферу. При этом стабилизация более чем достойная, поэтому изображения не сильно смазываются из-за дрожащих рук. Кроме того, у базового 11-го айфона теперь две основные камеры, поэтому можно делать портреты не только людей, но и животных или других объектов. Портретный режим у всего трио хорош и довольно четко выделяет границы.
Заряда мне всегда хватало до конца дня, как бы активно я не пользовался смартфонами. К тому же у Pro в комплекте появилась быстрая зарядка на 18 ватт. За 10 минут батарея с нуля доходит до 15 %, а за полчаса — до 40 %.
Пользуясь 11-й серией, я не чувствую большой разницы не только с Xs и Xr, но даже с моим доживающим последние дни iPhone 6 Plus. Безусловно, это совсем другой уровень камер и производительности, а у «шестерки» огромные рамки, но общие ощущения от телефонов примерно одинаковые. В этом году Apple не показала ничего нового и просто добавила то, что давно предложили конкуренты. В итоге трио iPhone 11 ничем не удивляют, кроме как багами новой iOS 13. Причем на фоне безрамочных OnePlus 7 Pro и Samsung Note 10 сохранившие «челку» айфоны выглядят устаревшими. У последних Note, например, при сопоставимых размерах дисплей на 2–3 дюйма больше.
Айфоны, которые когда-то были иконами стиля, впервые стали страшными. Особенно это касается Pro-моделей с тремя огромными отверстиями камер. Я так и не привык за месяц к их нелепой внешности и все это время прятал Pro Max от взора окружающих, иначе начиналось: «О, а покажи уродца!» Причем выступающий блок объективов еще и неприятно трогать — когда пальцы случайно касаются камер, хочется больше не совершать такой ошибки. Кстати, вот отличный кейс под стать дизайну.
У бюджетной модели экран почти не изменился по сравнению с Xr— все тот же 6,1-дюймовый LCD с разрешением 1792 на 828 и подросшей до 625 нит максимальной яркостью. Это не то, что ожидаешь от телефона за 60+ тысяч рублей. Большинство конкурентов предлагают OLED-дисплей, который установлен и на Pro.
Apple заявляет, что на новых Pro — самое прочное стекло, которое когда-либо ставили на айфоны. Однако у меня экран за месяц обильно покрылся царапинами, хотя я носил телефон в кармане отдельно от других вещей, ни разу (кажется) его не уронил и относился к нему куда бережнее, чем к своему iPhone 6 Plus. Дисплей моей двухлетней «шестерки» испорчен не намного сильнее. И нет, это не только моя жалоба.
Ночной режим доступен только на двух камерах — основной и зум. А вот на селфи и широкоуголке такой опции нет. У последней также нет автофокуса — при плохом освещении и на близкой дистанции широкоугольная камера выдает довольно темные и смазанные снимки. Ждать ли обновлений в новых версиях iOS, в компании не говорят.
Бюджетная модель хоть и поддерживает технологию быстрого заряда, продается с адаптером на 5 ватт. Придется докупить нормальную зарядку за 3 тысячи рублей, чтобы не висеть на проводе по три часа.
С памятью у телефонов не очень. Базовый вариант у всех трех моделей — 64 гигабайта. Видимо, дело в желании компании продать побольше подписок на iCloud. Максимальный объем у iPhone 11 тоже не впечатляет — 256 гигабайт. У Pro-моделей памяти в два раза больше, чем у базовой, но с учетом уровня телефонов неплохо было бы иметь слот MicroSD.
Не хватает датчика отпечатка пальцев. Да, разблокировки по лицу в большинстве случаев достаточно, но иногда хочется иметь альтернативу, чтобы быстро разблокировать смартфон не глядя. Если экономию на датчике в бюджетной версии можно понять, то почему без него остались даже Pro-модели, совершенно неясно.
Новые айфоны на старте стоят дешевле предшественников, но это все еще дорогие устройства. iPhone 11 со сносными 128 гигабайтами памяти обойдется в 65 тысяч рублей — лишь на 4 тысячи меньше Galaxy S10. А прямой конкурент бюджетного смартфона Apple — Galaxy S10e — обойдется на 8 тысяч дешевле. OnePlus 7 Pro с шикарным экраном на 90 герц и тремя камерами продается и вовсе за 42 тысячи.
Но если вы предпочитаете iOS или хотите самые качественные фото и видео, смело берите iPhone 11. За более совершенный дисплей, телеобъектив и премиальный корпус iPhone 11 Pro и Pro Max придется заплатить на 30–40 тысяч рублей больше. Но если вас не пугает внешний вид смартфонов, разочарованы не будете. Найти что-то лучше сейчас сложно.

        наша оценка
      

        iPhone 11
      
9

        11 Pro,
        
        Pro Max
      
9
фотографии: обложка, 1, 2 — Apple,  3, 4, 5, 6, 9, 10, 11, 12 — Роман Чернянский, 7, 8 – Алексей Амётов
