
# Отбор в Президентский молодежный резерв показали на видео

Published at: **2019-11-07T08:17:00+00:00**

Author: **Ботагоз Айтжанова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/otbor-v-prezidentskiy-molodejnyiy-rezerv-pokazali-na-video-383487/)

Один из основных этапов отбора в Президентский молодежный кадровый резерв показали в Агентстве по делам государственной службы, передает Tengrinews.kz.
На данным этапе оценивали лидерские качества, уровень стратегического видения, мотивацию и ценности кандидатов. Этот этап состоял из презентации проекта, написания эссе и оценки компетенций.
Презентацию проектов и написание эссе участники проходили онлайн в автоматизированной системе pkrezerv.kz с помощью видео- и аудиофиксации. Презентация проектов направлена на оценку видения претендентом развития определенной отрасли. Через эссе кандидаты доказывают свою точку зрения по обозначенной проблеме, эрудицию и широту знаний, уровень критического мышления, логичность и обоснованность выводов.
Для оценки компетенций были привлечены сертифицированные оценщики, способные выявлять у кандидатов необходимые навыки по их поведению, используя инструменты индивидуального и группового асессмента (метод комплексной оценки. - Прим.).
Также в агентстве пояснили, что вся процедура оценки компетенций проходит под контролем профессиональных супервизоров.
Руководитель Центра компетенций Академии государственного управления Динара Дауренбекова отметила, что использованные упражнения уникальны и разработаны специально для проекта "Президентский молодежный кадровый резерв".
