
# Horóscopo semanal de Jhan Sandoval para Tauro del 4 al 10 de noviembre

Published at: **2019-11-03T14:35:00+00:00**

Author: **Jhan Sandoval**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1516979-signo-zodiacal-horoscopo-tauro-2019-jhan-sandoval-gratis-amor-pareja-noviembre-semana-4-10)

Jhan Sandoval revela el horóscopo semanal del signo zodiacal de Tauro desde el 4 al 10 de noviembre. Descubre cómo le irá a las personas de este signo en el amor, la salud y el trabajo.
También puedes consultar el horóscopo diario de Jhan Sandoval, el cual se realiza día a día para conocer lo que el futuro depara para ti.
Recibes una noticia que no habías imaginado en el campo laboral. Tendrás las herramientas para revertir cualquier dificultad que se presente en el ámbito profesional. Multiplicar tus actividades podría llevarte al agotamiento físico. Evalúalo con detenimiento y organízate con anticipación.
Una agitada agenda social te dará la oportunidad de conocer nuevas personas. Surgirán miradas y comunicación con quienes acabas de conocer. No estarás con ánimo de determinar algo en el campo sentimental. Dejarás que las cosas fluyan de manera espontánea y sin presiones de nadie.
 Evita el exceso de preocupaciones de tipo material en esta etapa. Si eso no te lleva a emprender nuevas ideas no tiene mayor sentido. Recuerda que es importante que vayas determinando cuales serán tus principales fuentes de producción para lo que pienses ir desarrollando.
Compatibilidad del signo zodiacal de Tauro en el Horóscopo semanal de Jhan Sandoval. Los taurinos son personas trabajadores, centrados y fuertes. Para ellos, el mejor amigo es un Piscis ya que es uno de los signos más amistosos y menos confrontacionales del zodíaco. además es uno de los más leales.
Se denomina Astrología al estudio de la posición y los movimientos de los astros, además de su influencia en las personas y los acontecimientos del mundo. Por ende, en el horóscopo occidental tenemos 12 signos zodiacales que están distribuidos en todo el año.
Para conocer a qué signo del zodiaco perteneces te mostramos la siguiente tabla:
Jhan Sandoval se inició a la corta edad de 15 años en el mundo de la astrología y el tarotismo. Del 2006 hasta el 2014 se formó en la Escuela de Astrología Casa XI y el Centro Astrológico de Buenos Aires CABA. 
Se inició como columnista del diario La República en el año 2008 en donde presenta el horóscopo diario hasta la actualidad y desde hace tres años colabora para Revista Wapa, donde tiene su programa Señales con Jhan Sandoval.
