
# Se prepara un Flashmob y festival en el Día del flamenco

Published at: **2019-11-06T14:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/se-prepara-un-flashmob-y-festival-el-dia-del-flamenco-n5064076)


        Comodoro Rivadavia se prepara para celebrar el flamenco en su día una vez más. Este año el Festival lleva el nombre «Triana y Ole» homenajeando al emblemático barrio sevillano donde nació el Flamenco.
      
Con la ilusión renovada de reunir a todos los amantes de este arte, la Secretaría de Cultura acompaña los preparativos varias actividades para la ocasión.
Entre las propuestas más innovadoras se destaca un «Flashmob» a realizarse el próximo 9 de noviembre a las 17 en plaza San Martín. Se trata de una acción organizada previamente, de carácter colectivo, regularmente se realiza en un espacio público y por total sorpresa para el resto de las personas.
Está actividad estuvo dirigida por la profesora Vivían Rosado quien convocó a la bailarina andaluza Carmen Meza para el armado de la coreografía y además se realizó una clase abierta para que todos aquellos que quieran ser parte de esta propuesta puedan participar para celebrar el flamenco.

        Como toda intervención artística se basa en tomar por sorpresa a la comunidad y se difundirá de boca en boca y a través de redes sociales.
      
En tanto el Festival Día del Flamenco se realizará el mismo día sábado 16 de noviembre en el Auditorio del Centro Cultural a las 20 y contará con la presencia de escuelas de flamenco y artistas independientes.
Como todos los años la convocatoria para participar al Festival está abierta para inscribirse. Por cualquier duda, consulta o inscripción se pueden comunicar con la organizadora del Festival Vivian Rosado Tel 297 417 7594- Facebook Vivian Rosado.
