
# «Дикость, до сих пор не верится». Нарьян-Мар после убийства в детском саду

Published at: **2019-11-04T12:30:28+00:00**

Author: **Полина Ефимова, Север. Реалии**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/rossia-ubiystvo-v-detskom-sadu/30252075.html)


        В субботу в городе Нарьян-Мар похоронили шестилетнего Кирилла Савенкова. В детском саду во время "тихого часа" его ударил ножом в шею 36-летний местный мужчина. Он беспрепятственно прошел в здание, охраняемое фирмой "Святогоръ". По словам матери погибшего ребенка, воспитатели в это время пили чай.
      
К забору детсада "Сказка" люди в течение нескольких дней приносили свечи, игрушки, цветы. Многие знали семью погибшего мальчика лично.
Семья Савенковых приехала работать в Нарьян-Мар (по-ненецки – "Красный город") из деревни Коткино, которая находится в 110 километрах от города. Елена устроилась на работу в детский сад (не тот, куда ходил сын), а Константин работал водителем на траспортно-уборочной машине в ГУП НАО "Нарьян-Мардорремстрой". Это была дружная семья, пишет проект Радио Свобода "Сибирь Реалии". Старшая дочь Катя и сын Кирилл часто ходили с родителями за грибами, собирали ягоды, зимой ездили на рыбалку, дома у них жили две охотничьи собаки.
– Костю я знаю только с самых лучших сторон! Отзывчивый, открытый, добрый! – говорит Денис Семенов из деревни Коткино, односельчанин родителей Кирилла. – Я даже представить не могу, что на душе у него сейчас творится. Почему-то беда выбирает своей целью самых лучших людей.
В августе семья отпраздновала шестой день рождения Кирилла, а 31 октября его убили в детсаде "Сказка", в центре города.
Сын Ольги Карповой тоже ходит в детский сад "Сказка", в младшую группу. О том, что случилось в садике 31 октября, она узнала из социальных сетей.
– Я сразу же перезвонила воспитателю, – рассказывает Карпова. – Спросила издалека, видимо с целью самозащиты: "У нас все в порядке?". В ее голосе был страх. Она ответила: "В нашей группе – да. А так – случилось страшное". Я не нашла слов больше. Приняла решение забрать своего ребенка. И другие родители тоже побежали забирать детей. Для меня это шок. Трудно подобрать сейчас слова, думаю, еще долго будет это чувство. На следующий день мы в детсад не пошли. Сидели дома по просьбе воспитателя, так как в саду велись следственные мероприятия. Сына своего мы будем по-прежнему водить в этот детсад. У нас нет выхода: работа.
Трагедия случилась в течение нескольких минут, с 13.00 до 13.20, во время "тихого часа", когда дети спали. Убийца беспрепятственно проник на второй этаж здания, ему не оказали никакого сопротивления ни воспитатели, ни охрана. На пульт охраны поступил сигнал – охранник увидел на мониторе мужчину. Высокого, худого, темноволосого. С бородой. Охранник посчитал его отцом одного из детей и пропустил в здание. Отец погибшего ребенка Константин Савенков выглядит иначе – он светловолосый и без бороды.
На видео, размещенном в социальной сети, видно, как убийца пошел наверх на второй этаж. Он переступал через две ступени. Рукой за поручни коснулся лишь один раз. Руки у него были свободны.
Что происходило дальше известно со слов матери погибшего мальчика Елены Савенковой. "Воспитателей в группе не было. Они пили чай", – сказала она в интервью "МК".
Где на самом деле были воспитатели – доподлинно неизвестно. Руководство детского садика и сотрудники хранят молчание. Воспитатель Татьяна Ледкова, которая с 2003 года работает в детсаду "Сказка", заблокировала переписку с корреспондентом Север.Реалии, предварительно сообщив: "Как же вас много".
Другие воспитатели на сообщения просто не ответили. Между тем, вопрос, где были няни и воспитатели в тот момент, беспокоит не только прессу. Родители других детей из Нарьян-Мара делятся своим возмущением в соцсетях.
"И куда вообще смотрело руководство садика. Воспитатели и все прочие? Где были вы? Мы же вам доверяем своих детей. Счета за садик вы не забываете присылать, а как же безопасность наших детей? Вы за них в ответе, пока они находятся в вашем учреждении", – написала Александра Пупко.
"... Я не знаю, но как он в группу вообще вошел, перед комнатой в которой спят дети, есть игровая, надо пройти раздевалку, игровую комнату и будет спальня, как он прошел в спальню?" – говорит человек, знакомый с расположением помещений в детском саду.
"Очень много домыслов и разговоров о том, где были воспитатели в момент трагедии! Нужна правда людям! Нарьян-Мар кипит от возмущения и общего горя! Скажут нам правду? Мы ждем и надеемся, что те, кто был рядом с детьми, сделали все возможное и невозможное, защитили других деток! Оправдать изверга нельзя, а нам всем надо сил как прежде доверять самое дорогое – наших детей и внуков – другим взрослым!", – считает Татьяна Гурина.
– Родителей выпускают за ребенком, сверяя его фамилию со списком детей и группу спрашивают, – говорит корреспонденту Север.Реалии местная жительница Надежда Захарчук, ребенок которой посещает другой детский сад. – У нас в садике очень хороший охранник, и в тихие часы просто так в садик не попасть. Все ходы закрыты, можно зайти только через центральный вход через пост охраны. А то, что произошло в "Сказке" – просто дикость, и до сих пор в это не верится.
Подозреваемый был задержан на месте совершения преступления. Им оказался 36-летний Денис Поздеев. При обыске у него нашли план и график работы детского сада. В момент убийства Поздеев был пьян, с 2016 года он состоял на учете у нарколога. В своих показаниях он заявил, что убил ребенка, чтобы сбылось заклинание "про вечную жизнь". Заклинание Поздеев прочитал в книжке. "Вечная жизнь близким и богатая жизнь себе. Там надо было убить ребенка, маленького ребенка, чтобы [заклинание] сбылось", – пояснил он на допросе.
Убийцу в небольшом городе – около 24 000 жителей – знали многие.
– Знаком с убийцей. Очень сильно внешне изменился. Алкоголик. Не хотелось бы больше вести диалог про это ничтожество. Необходимо, чтобы каждый работник выполнял должностные инструкции. Элементарная вещь, которая не привела бы к такой трагедии. Во-вторых, профилактика надзорных органов, МЧС и так далее. Это системная проблема, которая, к великому сожалению, так проявила себя, – заявил местный житель Сергей Неверов.
