
# Egy európai országban kerül bele először a tananyagba a klímaváltozás

Published at: **2019-11-06T09:42:00+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/kulfold/2019/11/06/egy-europai-orszagban-kerul-bele-eloszor-a-tananyagba-a-klimavaltozas)

Lorenzo Fioramonti elmondta, hogy az iskolások a következő tanévben 33 órában kötelezően foglalkoznak majd a klímaváltozás hatásaival. A miniszter hangsúlyozta, kezdeményezése arra irányul, hogy a tanulók következő generációja megismerkedjen a klímaváltozás okaival, kockázataival és hatásaival.
Fioramonti, az Öt Csillag Mozgalom (M5S) politikusa hozzáfűzte, hogy a 2020/2021-es tanévtől a földrajz és a fizika tantárgyak olyan ismeretanyaggal bővülnek, amelyek rávilágítanak a fenntartható fejlődés kérdéseire.
Az Egészségügyi Világszervezet (WHO) és környezetvédelmi lobbicsoportok klímaváltozási modellje szerint Olaszország azon európai országok közé tartozik, amelyeket a legjobban érint a klímaváltozás. Az éghajlat változása komoly hatással van a mezőgazdaságra, az ország északi részén lévő gleccserek olvadnak, ami áradásokat és földcsuszamlásokat okoz, Velence és más tengerparti városok pedig szintén egyre súlyosbodó áradásoknak vannak kitéve.
A miniszter indítványai a repülőjegyek, a műanyag termékek és a cukros ételek megadóztatásáról az olasz jobboldali ellenzék kemény ellenállásába ütköztek.
A támadások ellenére az új olasz kormány 2020-as költségvetésében szerepel a műanyagok és a cukros üdítők megadóztatása is. Fioramonti elmondta, hogy a közvélemény-kutatások szerint az olaszok 70-80 százaléka támogatja a cukros üdítők és a repülés megadóztatását. A miniszter szerint az ilyen célzott adóztatás lehetővé teszi a környezettudatosabb fogyasztási szokások kialakulását, egyúttal forrásokat jelenthet az iskolák, a szociális problémák megoldása vagy az adócsökkentés számára.

        Nyitókép: Pixabay
      
