
# Vuelve ‘Turia Gastro-Urbana’ con 22 menús inspirados en los productos de la huerta en otoño

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Guía Hedonista**

Original: [Guía Hedonista](https://valenciaplaza.com/vuelve-turia-gastro-urbana-con-22-menus-inspirados-en-los-productos-de-la-huerta-en-otono)


        El objetivo de esta ruta es fomentar un consumo responsable y coherente con la oferta agraria de temporada en València
      
VALÈNCIA. En la 6ª edición de ‘Turia Gastro-Urbana | Tardor a l'horta’, los restaurantes participantes de esta ruta gastronómica se enfrentan a un reto creativo: elaborar un menú de autor con productos de la huerta en otoño. Estas propuestas gastronómicas maridadas con Turia podrán degustarse del 31 de octubre al 10 de noviembre en 22 locales de València.
El objetivo de esta acción es dar a conocer los productos de temporada a través de los productos de la huerta en esta estación, de manera que se fomente un consumo responsable y coherente con la oferta agraria entre la población. 
Los chefs que forman parte de esta acción han cuidado que los productos elegidos para sus recetas sean de proximidad. Como muestra, el secreto de cerdo a la fugazzeta con calabaza asada que ofrece el restaurante Doña Petrona (Carrer del Pare Perera, 5) o el civet de boniato, cebolla tierna y bajoqueta de El Celler del Tossal (Carrer de Quart, 6). 
Un año más, esta iniciativa permitirá disfrutar de la gastronomía local de autor a un precio de menú que oscila entre los 19 y 25€ e incluye un tercio de Cerveza Turia. Los establecimientos que forman parte de ‘Turia Gastro-Urbana | Tardor a l'horta’ son: Doña Petrona, Lienzo, Favela Bistró, Nostrano, Casa Nuria, La Lola, Simalú, MiCub, Memòria, Boc Arte, Fum de Llum, Asador Coco Pazzo, Tomad y Comed, El Celler del Tossal, Tria, Namua, El Palacio de la Bellota, Palace Fesol, Come & calla, Pulpo, Macohb Ruzafa y Cierzo.
