
# Hà Giang lên tiếng về Khu du lịch sinh thái tâm linh Lũng Cú

Published at: **2019-11-02T14:38:02+00:00**

Author: **PV**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/ha-giang-len-tieng-ve-khu-du-lich-sinh-thai-tam-linh-lung-cu-1028531.html)

Ông Nguyễn Văn Sơn – Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang vừa có báo cáo về trình tự, thủ tục triển khai dự án Khu du lịch sinh thái văn hóa tâm linh Lũng Cú Dự án Chùa Lũng Cú.    
Theo đó, UBND tỉnh Hà Giang cho rằng hạ tầng dịch vụ du lịch khu vực Lũng Cú (huyện Đồng Văn) còn yếu kém. Hầu hết du khách đến thăm quan Khu di tích Cột cờ Lũng Cú không có điểm dừng chân, đặc biệt là khi điều kiện thời tiết khắc nghiệt, nguy cơ sạt lở đất đá vào mùa mưa và giá rét vào đông.
Do đó, theo UBND tỉnh Hà Giang khẳng định việc đầu tư Dự án Chùa Lũng Cú là rất cần thiết.
Tại thời điểm triển khai, dự án Khu du lịch sinh thái tâm linh Lũng Cú do Giáo hội Phật giáo tỉnh Hà Giang đề xuất đầu tư phù hợp với Quy hoạch tổng thể phát triển du lịch tỉnh Hà Giang đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030 được UBND tỉnh Hà Giang phê duyệt tại Quyết định 1646/QĐ-UBND ngày 20/7/2014.
Sau khi đầu tư hoàn thiện dự án sẽ được bàn giao cho Giáo hội Phật giáo tỉnh Hà Giang quản lý vận hành.
Khu du lịch sinh thái tâm linh Lũng Cú đang được xây dựng. Ảnh IT.
Trong quá trình triển khai, Nhà đầu tư đã hoàn tiện thủ tục hồ sơ đề xuất chủ trương trình Sở KHĐT thẩm định. Sau đó, Sở KHĐT đã xin ý kiến đồng thuận của các Sở, ngành liên quan. Trên cơ sở ý kiến thống nhất nội dung của Hồ sơ đề xuất dự án của các Sở, ban, ngành, Sở KHĐT tỉnh Hà Giang tổng hợp và có báo cáo thẩm định gửi UBND tỉnh Hà Giang.
“Dự án đã được UBND tỉnh Hà Giang, chủ đầu tư triển khai thực hiện theo đúng các quy định của pháp luật, trong đó tiếp thu đầy đủ các ý kiến đóng góp của các sở, ban, ngành, ý kiến của Bộ VHTT&DL” – văn bản do ông Nguyễn Văn Sơn ký, nêu rõ.
UBND tỉnh Hà Giang cũng cho rằng đã tiếp thu các ý kiến của Bộ VHTT&DL trong quá trình triển khai dự án đúng quy định. Theo quy định tại Điều 32 – Luật Đầu tư, dự án thuộc thẩm quyền quyết định đầu tư của UBND tỉnh Hà Giang.
“Trong quá trình triển khai, UBND tỉnh Hà Giang đã giao cơ quan chuyên môn thực hiện thẩm định, phê duyệt theo đúng quy định pháp luật. Báo cáo đánh giá tác động môi trường của dự án đã được Bộ TNMT phê duyệt” – UBND tỉnh Hà Giang cho hay.
UBND tỉnh Hà Giang cũng cho rằng dự án này không sử dụng đất thuộc vành đai cột cờ Lũng Cú, vị trí hiện trạng khu vực thực hiện dự án nằm ngoài khu vực khoanh vùng bảo vệ Di tích lịch sử, Danh thắng Lũng Cú khoảng 150m.
“Để sớm hoàn thành dự án đưa vào hoạt động, UBND tỉnh Hà Giang đề nghị Bộ VHTT&DL hướng dẫn, chỉ đạo địa phương trong quá trình rà soát, xử lý hoàn thiện thủ tục và triển khai đối với dự án nêu trên, nhằm khai thác tiềm năng, lợi thế của tỉnh để phát triển kinh tế xã hội, từng bước xóa đói, giảm nghèo cho đồng bào các dân tộc nơi đây” – UBND tỉnh Hà Giang đề nghị.
