
# Amour: trois quarts des Suisses âgés de 18 à 80 ans sont en couple

Published at: **2019-11-04T12:03:00+00:00**

Author: **md**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/suisse/amour-trois-quarts-des-suisses-ages-de-18-a-80-ans-sont-en-couple-879166)


        Selon des chiffres de l’OFS publiés ce lundi, un peu plus de trois quarts des Suisses âgés de 18 à 80 ans sont en couple. Les rencontres sur Internet se sont multipliées au cours des dernières années.
      
En Suisse, un peu plus de trois quarts des Suisses âgés de 18 à 80 ans sont en couple. 76% plus précisément si l’on se fie aux chiffres publiés ce lundi par l’Office fédéral de la statistique (OFS).
Ce pourcentage varie toutefois en fonction des classes d’âge. Chez les 18 à 24 ans, environ six hommes sur dix (62%) et quatre femmes sur dix (44%) ne sont pas en couple, une proportion qui, chez les 25 à 34 ans, diminue de moitié (29% pour les hommes et 20% pour les femmes).
Les femmes âgées entre 35 à 44 ans sont celles qui comptent le moins de célibataires dans leurs rangs. Chez les femmes de plus de 65 ans, en revanche, elles sont 38% à ne pas être en couple, ce qui s’explique notamment par leur espérance de vie supérieure. On ne constate pas une évolution similaire du côté des hommes. 
 
 
Dans la plupart des couples suisses, l’homme est plus âgé que la femme (59%). Dans 28,5% des cas, les deux amoureux ont le même âge. Il est donc plutôt rare que la femme soit plus âgée.
Le mariage reste très répandu en Suisse: 72% des personnes âgées de plus de 25 ans et vivant en couple hétérosexuel sont mariées. Ce pourcentage augmente lorsqu’il y a des enfants en commun (93%).
 
 
Concernant les modes de rencontre, ils ont évolué au fil des ans, principalement en raison des sites de rencontre. 19,7% des couples fraîchement formés (au cours des cinq dernières années) se sont rencontrés sur Internet, contre seulement 1,1% des couples dont la relation dure depuis plus de 15 ans. Néanmoins, les couples suisses se rencontrent principalement grâce à des amis, dans le milieu professionnel (études, travail, …) ou dans des soirées.
 
 
 
 
