
# Triunfo del Roda ante el Novelda (2-1)

Published at: **2019-11-03T13:29:37+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/triunfo-del-roda-ante-el-novelda-2-1-7712612)

El Novelda no consiguió doblegar al Roda, que ganó 2-1 durante el partido celebrado este domingo en el Ciutat Esportiva Pamesa Ceràmica. El Roda llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al Paterna por un marcador de 1-0. Por parte del equipo visitante, el Novelda cosechó un empate a dos frente al Atzeneta, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Tras el resultado obtenido, el conjunto villarrealense es undécimo, mientras que el Novelda es sexto al finalizar el encuentro.
El partido arrancó de modo inmejorable para el equipo villarrealense, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Gonzaga, cerrando así el primer periodo con el marcador de 1-0.
En la segunda mitad la suerte llegó para el Roda, que incrementó su distancia con un gol de Charly en el minuto 73. No obstante, el Novelda en el minuto 77 se aproximó en el marcador gracias al gol de Aguilera, finalizando el duelo con un marcador de 2-1 en el luminoso.
Durante el partido, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Roda entraron desde el banquillo Colomer, Charly y Piera en sustitución de Iker Sebastián, Rubio y Gonzaga, mientras que los cambios por parte del Novelda fueron Belda, Mañez y Carlao, que entraron por Juanlu, Joseto y Óscar Sánchez.
En el duelo se mostraron un total de diez tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Ortega, Meseguer, Gonzaga, Charly e Ivi, mientras que en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Ivan Albert, Juanlu, Óscar Sánchez, Rubén y Franco y con roja a Ivan Albert (2 amarillas).
Tras ganar el encuentro, el Roda se ubicó con 15 puntos en el undécimo puesto de la tabla clasificatoria al finalizar el encuentro, mientras que el Novelda se situó en sexto puesto con 17 puntos.
La próxima jornada el Roda se medirá con el Acero, mientras que el conjunto noveldense disputará su partido frente al Vilamarxant.
