
# Así queda la clasificación de LaLiga Santander, tras el Real Madrid - Betis

Published at: **2019-11-02T21:51:00+00:00**

Author: **Nino Vàzquez R.**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/laliga/asi-queda-clasificacion-laliga-santander-jornada-12-7711591)

El Real Madrid empató sin goles con el Betis y sigue segundo de LaLiga Santander aunque tiene los mismos puntos que el líder, el FC Barcelona, 22, pero con peor diferencia de goles.
Los blancos desaprovecharon una gran oportunidad para recuperar el primer lugar tras la derrota del Barça ante el Levante. Los de Zidane llegaban en un buen momento anímico al choque contra los verdiblancos, tras el vital triunfo en Estambul en la Champions y la goleada del miércoles al Leganés, pero el juego no fue bueno. A pesar del dominio madridista, solo Mendy tuvo una ocasión para romper las tablas, que al final hicieron justicia.
Gracias al 0-0 del Santiago Bernabéu, el FC Barcelona sigue siendo líder a pesar de que perdió en el campo del Levante (3-1), donde los granotas le remontaron un 0-1 en la segunda parte. Messi marcó de penalti en el minuto 38, justo antes de que Luís Suárez fuera sustituído por unos problemas físicos. En solo 8 minutos se le escapó el duelo al conjunto de Valverde, que recibió tres goles consecutivos, entre los minutos 60 y 68. Campaña, Mayoral y Radoja, en este orden, batieron a Ter Stegen. El tropiezo culé en tierras levantinas hace que la liga se apriete y hasta cinco equipos podían acabar en el primer puesto en esta jornada. Además del Madrid, tambiénSevilla y Atleti fallaron en su intento.
Colchoneros y sevillistas se jugaban en el Sanchez Pizjuán el liderato provisional del campeonato. Los de Lopetegui fueron mejores en la primera parte y se avanzaron con un gol de Franco Vázquez. Reaccionó el Atleti tras el descanso y llegó el gol de Morata, que ha marcado en las últimas 4 jornadas. Poco después Diego Costa tuvo un penalti para consumar la remontada rojiblanca pero Vaclik se lo paró. El partido acabó con polémica, con un gol anulado a Morata en el descuento que privó al conjunto de Simeone del primer puesto.
Aún queda un gran partido en esta jornada 12 en que se enfrentan dos equipos que aún podrían ser líder o colíder: el Granada-Real Sociedad, que se disputa en la noche del domingo (21:00 horas). Los andaluces son quintos, con 20 puntos, mientras que la Real Sociedad es sexta, con 19. 
Puedes consultar las estadísticas completas de LaLiga a través del siguiente enlace, pudiendo ver aspectos clave como los máximos goleadores, la clasificación del Zamora y el listado de tarjetas rojas o amarillas entre otras muchas cosas.
