
# V Obecním domě je na tři dny vystavena Československá Mona Lisa

Published at: **2019-11-06T13:37:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/v-obecnim-dome-je-na-tri-dny-vystavena-ceskoslovenska-mona-lisa/1815172?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Po tři dny bude v pražském Obecním domě vystaven obraz Jana Zrzavého z roku 1926, na kterém zachytil Pavlu Osuskou, manželku tehdejšího československého velvyslance v Paříži. Obraz přezdívaný Československá Mona Lisa byl dlouho nezvěstný, nyní je v soukromé sbírce a vystavuje se u příležitosti letošního 500. výročí úmrtí malíře a všestranného renesančního umělce Leonarda da Vinci.
Lidé se mohou na obraz přijít podívat dnes od 14:00 do 19:00, ve čtvrtek mezi 10:00 a 18:00, v pátek mezi 10:00 a 19:00.
Obraz se po dlouhé době objevil na veřejnosti v roce 2009, kdy se v Praze vydražil za 2,8 milionu korun. Na aktuální výstavě se podílí Československý ústav zahraniční a společnost Antikvity Art Aukce, podle pořadatelů ale obraz nebude v dohledné době obraz předmětem aukčního trhu. Při aukci před deseti lety byl nabízen a prodán jako Portrét dámy ve fialových šatech; panovaly pouze domněnky, že jde o podobiznu manželky tehdejšího diplomata Štefana Osuského. Ty poté potvrdil až posudek historičky umění Jany Orlíkové.
Pavla Vachková - Osuská byla členkou opery Národního divadla, po sňatku zanechala slibné kariéry a ve Francii podporovala česko-francouzské kulturní vazby. Manželé nakonec emigrovali do Ameriky.
