
# Владимир Гендлин — о Василии Ломаченко и Александре Усике

Published at: **2019-11-07T21:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129309-vladimir-gendlin-o-vasilii-lomachenko-i-aleksandre-usike.htm)

Популярный российский комментатор бокса Владимир Гендлин, в данный момент уже не работающий в этой сфере, дал интервью YouTube-каналу Владислава Усачёва.
В беседе российский эксперт высказал мнение об объединённом чемпионе мира по версиям WBC/WBA/WBO в лёгком весе (до 61,2 кг) из Украины Василии Ломаченко (14-1, 10 КО) и экс-абсолютном чемпионе тяжёлого веса (до 90,7 кг), а ныне бойце супертяжёлой весовой категории (свыше 90,7 кг) украинце Александре Усике (17-0, 13 КО).

        — Кто вам больше нравится, Василий Ломаченко или Александр Усик?
      
— Да, пожалуй, Ломаченко.

        — Чем он так хорош?
      
— Помимо того, что он очень талантливый парень, мне нравится то, что он ещё фантазёр в бою. Он может делать неожиданные вещи, непредсказуемые. Это большая редкость. Это всегда очень ценилось. Усик — это технарь чистой воды. Стопроцентный. Я вообще не знаю, как сложится его карьера в супертяжах, потому что там совершенно другая парадигма. Там всё другое. Там всё тяжелее, жёстче, утомительнее и немножко пострашнее. Вот это то, с чем придётся столкнуться техничному Усику.

        — Я разговаривал с Геннадием Машьяновым, и он охарактеризовал сегодняшний супертяжёлый вес такими словами: «В нём сейчас боксируют по сути одни инвалиды, то есть боксеры, которые не могут делать всё идеально. Грубо говоря, у Фьюри нет нокаутирующего удара, у Уайлдера нет хорошей технической базы, у Джошуа слабая защита. У каждого есть большие проблемы, поэтому у Александра Усика есть хорошие шансы стать чемпионом в этой весовой категории». Вы согласны с Геннадием Машьяновым?
      
— Абсолютно согласен. Мы же говорим о том, что супертяжёлого веса практически нет. То, что вы сейчас назвали, это всё можно пересчитать по пальцам одной руки. Это большие сильные ребята, которые не умеют делать того или этого. Это всё не та среда, в которую таким как Усик опасно вторгаться. Но где гарантия, что не появится кто-то ещё?

        — Когда Владимир Кличко проиграл свой поединок Тайсону Фьюри, этим самым он оживил вес, казалось бы, мёртвый вес. Один чемпион, который всегда боксирует одинаково, всегда держит соперника на джебе, и вдруг он проиграл.
      
— Конечно, потому что он закрыл всем дорогу. Был потолок. Это был Владимир Кличко. Я помню интервью, где были обвиняющие заявления, что он очень скучный, очень это неинтересно, всё предсказуемо и так далее. Но ответ был прост — ребята, выйдете и выиграйте у этого скучного бойца. Слава богу, что так всё повернулось это дело. То, что произошло с Владимиром, это классический случай ментальной усталости. Было такое ощущение, что человеку уже неинтересно. Он выходит в ринг, а ему до такой степени это рутина. Отсутствие куража всегда портит карьеру бойца, сам бокс, и портит настроение аудитории.

        
          Все чемпионы Боба Арума дерутся с мешками, Золотой век бокса закончился — Гендлин
        
      

        — Возвращаясь к Александру Усику, он стал абсолютным чемпионом в тяжёлом весе. Де-факто, он побил там всех сильнейших представителей дивизиона. Наверное, ему было скучно продолжать боксировать в этом дивизионе, и он перешёл в супертяжёлый вес за новыми ощущениями, чтобы не поймать ту самую тоску.
      
— Я думаю, что там были несколько другие причины. Во-первых, престиж, а во-вторых — деньги. И чёткий просчёт той самой картины, которую вы сейчас нарисовали о состоянии супертяжёлого веса. Он будет прекрасно себя чувствовать там из-за технического превосходства.

        — Усик заявлял, что он уже готов к чемпионскому бою. Вы считаете, ему действительно можно сражаться за титул, или вы посоветовали бы ему провести ещё один поединок?
      
— Ну, можно провести ещё один бой, чтобы сделать себе имя. Мы знаем, что центр бокса — это всё-таки Штаты. Для американцев важно, чтобы боец был популярный. Неважно откуда ты. А популярность завоёвывают стилем. Американский стиль — это рубка и нокауты. Быстрые манёвры и джеб публике не очень нравится.

        — Допустим, Василий Ломаченко побеждает в следующем поединке и становится абсолютным чемпионом мира. Как думаете, что ему нужно сделать дальше: переходить в новую весовую категорию или ему следует спуститься в весовую категорию ниже, где ему будет проще?
      
— Когда меняет весовую категорию Усик, там понятно. Мы причины объяснили. Нет никакой разницы в смене категории в маленьких весах. Давайте вернёмся к основам профессионального бокса. Это бизнес. Исходя из этого, надо оценивать поползновения бойцов, их штабов, их промоутеров, тех, кто что-нибудь организовует. Не надо забывать, что на этом зарабатывают деньги все: боксёры, тренеры, промоутеры, телевизионные каналы, вплоть до этих самых на три буквы организаций. Они же тоже получают «санкционные» деньги за это. Если мы будем рассуждать, что выгоднее Ломаченко, я думаю, надо исходить из этого. Ему уже нечего доказывать. Он уже всё доказал в спортивном плане.
