
# Мир отказывается от наличных — prepaid в Европе и Украине

Published at: **2019-11-05T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/05/mir-otkazyvaetsya-ot-nalichnyx-prepaid-v-evrope-i-ukraine/)

С развитием платежных технологий потребность в наличных деньгах стремительно падает. Максимальное удобство и мобильность безналичных платежей могут обеспечить prepaid-карты. 
С 2016 по 2019 год рынок предоплаченных карт в мире вырос на 11,4 %. Согласно прогнозам Allied Market Research к 2022 году рост усилится и достигнет показателя в 3,7 трлн долларов.
Почему люди предпочитают предоплаченные карты банковским:
За последние 5 лет наблюдается активный рост использования припейда в Северной Америке, Ближнем Востоке, Африке и Азиатско-Тихоокеанском регионе.
В это время Европа уже несколько десятилетий является лидером рынка по использованию prepaid-карт. Согласно исследованию Research And Markets, рынок предоплаченных карт (в стоимостном выражении) в Европе вырос в среднем на 15,1% в течение 2014-2018 г.г. Ожидается, что в прогнозируемом периоде с 2019 по 2023 год рынок продемонстрирует среднегодовой темп роста в 11,1%.
Причина популярности prepaid-карт в Европе — потребность в альтернативных способах безналичной оплаты и рост числа населения без банковского счета. Что интересно, европейский лидер по использованию prepaid-карт — Италия, и на их долю приходится 16% рынка. За прошлый год в Италии выпустили 25 млн предоплаченных карт (J.P. Morgan Country Insights).
Украина также не отстает от мирового тренда перехода на prepaid. Весной 2019 года финтех-проект Uplata представила рынку платежную карту «Visa інша», выпущенную при поддержке МПС Visa. Это первая в Украине карта в формате card-2-go — купил и пользуйся сразу.
Карта обладает всеми преимуществами современного prepaid — моментальный доступ к безналичным расчетам без обращения в банк и предоставления паспорта и РНОКПП (код). Заказать карту можно на сайте с доставкой на отделение курьерской службы. Также компания развивает сеть оффлайн-точек продаж карты, чтобы обеспечить доступ украинцев к припейду по всей стране. Сегодня карты уже доступны для покупки во всех городах Украины в отделениях курьерской службы JustIN, в розничной сети Fishki.
Активация «Visa інша» происходит за несколько секунд по смс. Пополнить карту можно наличными в терминалах самообслуживания, а также денежным переводом через приложение Uplata без комиссии. Операции по картам осуществляются с помощью технологий международной платежной системы Visa и правил «Национального банка Украины», которые обеспечивают надежность платежей. Безопасность данных защищена международным сертификатом безопасности PCI DSS. Мировой опыт говорит о популярности prepaid-карт, как о легком и доступном платежном инструменте. С «Visa інша» эти преимущества можно ощутить и в Украине уже сегодня. Заказать карту на отделение курьерской службы можно на сайте или купить в точках продаж.

        Заказать карту
      
