
# Guardas prisionais apanhados em rede de tráfico na cadeia 

Published at: **2019-11-06T00:47:00+00:00**

Author: **Sandra Ascensão Silva**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/pais/guardas-prisionais-apanhados-em-rede-de-trafico-na-cadeia-LE5413863)

Pelo menos cinco guardas prisionais foram apanhados em rede de tráfico na cadeia. O Jornal de Notícias (JN) refere que a organização incluía presos e operou em Paços de Ferreira durante seis anos.
O mesmo assunto é destacado pelo Correio da Manhã que refere a vida de luxo dos chefes da cadeia. Um ex-recluso geria rede que subornava funcionários para entrada de droga e telemóveis na prisão.
Os drones sem controlo por causa da contratação pública ilegal faz manchete no JN, destacado as denúncias suspeitas de favorecimento à empresa que ia fornecer software. Atraso na plataforma impede identificação dos aparelhos em caso de acidente.
O Público salienta que Portugal vai pagar mais para a União Europeia e sofrer corte de 7% nos fundos europeus. A contribuição nacional para o próximo quadro financeiro sobe para dois mil milhões ao ano. A proposta da EU atribui envelope global de 373 mil milhões para fundos estruturais.
O Jornal I destaca que a Assembleia das República volta a discutir a contagem de tempo dos professores. Esta é uma das 48 petições que transitaram da legislatura anterior. A dragagem do Sado e o hospital de Lagos são outros dos pedidos que os portugueses querem ver discutidos.
A catástrofe ambiental iminente em todo o mundo é outro dos assuntos abordados na imprensa nacional desta quarta-feira. O Jornal I diz que para garantir um futuro sustentável, temos de mudar a forma como vivemos. Os Estados Unidos abandonam Acordo de Paris e Portugal é um dos 35 países que vão cumprir metas.
O Público refere que onze mil cientistas lançam alerta para evitar sofrimento incalculável.
Sobre a subido do salário mínimo nacional até 2023, este jornal refere que será a maior subida de sempre. A meta dos 750 euros começa hoje a ser debatida na Concertação Social.
Já o Diário de Notícias de Lisboa salienta que Bloco e PCP pressionam Governo sobre Orçamento. Os antigos parceiros do PS na geringonça começam a pôr o jogo na mesa para o debate do Orçamento de Estado para 2020.
