
# Conoce Ezpot, el 'Airbnb' colombiano donde encontrarás espacios perfectos para tus eventos

Published at: **2019-11-07T21:26:00+00:00**

Author: **Leonardo Lemoine, con prensa EZPOT**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/tecnologia/emprendimiento/ezpot-emprendimiento-colombiano-nicole-abusaid-246830)

Faltan pocos meses para finalizar el 2019 y una de las principales preocupaciones de familias y empresas es la organización de los eventos de fin de año.
Fiestas corporativas, aguinaldos navideños, bautizos, entre otros, hacen parte de la amalgama de celebraciones que son tendencia en los últimos días del año. Pero, ¿cómo escoger un lugar idóneo para que su festividad sea un éxito?
Para Nicole Abusaid, gerente general de Ezpot, una plataforma digital especializada en el alquiler de espacios en Colombia, con el paso de los años el tema organizacional de este tipo de eventos exige nuevas propuestas creativas por parte de las familias y empresas.

        
          Cualquier lugar lo podrás encontrar en Ezpot. Foto: Prensa Ezpot 
        
      
Como parte de esta apuesta, Ezpot cuenta con cerca de 600 lugares registrados, dentro de los que se encuentran oficinas, parques, fincas, chalets, terrazas, entre otros, que le permite a las personas romper con los modelos tradicionales defiestas y eventos de esta temporada.

        
          Un lugar campestre también se encuentra en Ezpot.
        
      
Ezpot está en alianza con la reconocida empresa de seguros Sura, que le brinda a los usuarios o inversores de su plataforma una mayor seguridad a la hora de alquilar o pedir en arriendo uno de sus espacios.
A la fecha, este sitio web registra cerca de 2 mil usuarios y 25 mil visitas al mes. Además, opera en las ciudades de Bogotá y Medellín.

        Leonardo Lemoine, con prensa EZPOT - Colombia.com
      
