
# На форуме сотрудничества России и Казахстана обсудили феномен женского предпринимательства

Published at: **2019-11-07T13:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159686/)


        Уклон был дан в сферу социального предпринимательства.
      
Одна из панельных сессий XVI Форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана, прошедшая накануне, затронула такую любопытную и не часто поднимаемую тему, как «Женское предпринимательство как драйвер роста креативной экономики».
Обсудить животрепещущий вопрос вызвались не только представительницы бизнеса из Омска, но и гостьи из соседней республики.
Согласно данным оргкомитета форума, среди обсуждаемых ответвлений темы оказались следующие: «инструменты поддержки женского предпринимательства», «роль женского предпринимательства в региональном развитии», «меры поддержки женского предпринимательства в Казахстане», а также «вопросы социального предпринимательства и аспекты формирования поддержки на законодательном уровне».
Среди прочего участницы форума положительно встретили не так давно утвержденную инициативу — закон о социальном предпринимательстве, которому надлежит стать первым законом прямого действия в этой сфере. Отметим, что это сделает более цивилизованным процесс формирования реестра субъектов такого предпринимательства, а также, наконец, введет само понятие «социального предпринимательства» в официальный лексикон.
В рамках обсуждения подчеркивалось, что по разным оценка до 90 процентов социально-ориентированного бизнеса курируется представительницами прекрасного пола.
Свое веское слово в ходе обсуждения высказали и мужчины. В частности, варианты поддержки бизнесвумен в банковской сфере обозначил зампред правления «МСП-Банка» Кирилл Семенов.
Не могла не зайти речь и о поддержке иного толка, уже не столько зависящей от государства, — моральной. В своем выступлении глава Омской региональной общественной организации «Центр инноваций социальной сферы» Ирина Сербина подчеркнула, что она должна присутствовать наряду с государственной, информационной или финансовой, что позволит реализуемому проекту достичь успеха.
Мероприятие позволило в том числе оценить некоторые бизнес-проекты социального толка, созданные женщинами. Гости форума познакомились с историей таких предприятий, как «Мама-предприниматель», сеть хостелов-коливингов, специализированная туристическая компания для инвалидов «Либерти», швейное производство специализированного постельного белья для медицинских, детских и санаторно-курортных учреждений «Формула сна» и многими другими.
Подытожив, участники форума постановили, что перспективы у женского предпринимательства обширны, и экономика, в том числе и креативная, благодаря вкладу представительниц прекрасного пола только воспарит.
Евгений Куприенко
