
# Hậu vệ giúp Man City thắng ngược

Published at: **2019-11-02T16:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/hau-ve-giup-man-city-thang-nguoc-4006515.html)


         Ghi bàn: Aguero 70, Walker 86 - Ward-Prowse 13.
      
Đoạn cuối trận cầu thuộc vòng 11 Ngoại hạng Anh diễn ra theo kịch bản thường thấy về Man City mùa này. Trên bảng điện tử, tỷ số là 2-1 nghiêng về các nhà ĐKVĐ, còn dưới sân, các học trò của Guardiola liên tục dồn ép, bắn phá cầu môn Southampton trong sự cổ vũ hào hứng từ đám đông khán giải nhà. Gabriel Jesus thậm chí bỏ lỡ một cơ hội bằng vàng để nới rộng cách biệt khi sút trúng người thủ môn McCarthy ở phút bù giờ. 
Nhưng đoạn kết ấy không phản ánh đúng cục diện tại Etihad, nơi Man City trải qua một trong những trận cầu nhọc nhằn nhất của họ từ đầu mùa. Dàn sao hùng hậu dưới trướng Guardiola thủng lưới từ phút 13 vì sai lầm của thủ môn Ederson, rồi vật lộn suốt gần một giờ đồng hồ kế đó mà không thể tìm được bàn gỡ.
Giữa lúc các ngôi sao tấn công hàng đầu im tiếng, Man City bỗng tìm thấy ánh sáng cuối đường hầm, nhờ sự toả sáng kịp thời của một hậu vệ. Phút 70, Kyle Walker lên tham gia tấn công, tiến sát đường biên ngang, rồi chuyền vào ở tầm thấp như đặt, để Sergio Aguero đá nối gỡ hoà 1-1. 16 phút sau, vẫn là hậu vệ phải người Anh có mặt đúng lúc đúng chỗ trong cấm địa, đón bóng văng ra từ pha giải nguy bất thành của thủ môn McCarthy, rồi đệm vào lưới trống, ấn định kết quả 2-1 cho các nhà ĐKVĐ.  
Thống kê sau trận cho thấy Man City kiểm soát bóng tới 77% thời lượng và tung ra tới 25 cú dứt điểm. Những con số ấy cùng kết quả sau cùng cho thấy đội chủ nhà xứng đáng chiến thắng sau những nỗ lực không mệt mỏi, nhưng đồng thời cũng là sự ngợi khen dành cho đội khách vì 90 phút giàu quả cảm của họ tại Etihad. 
Southampton đến Manchester với hành trang là tâm lý trĩu nặng vì hai kết quả gần nhất. Ở vòng 10 Ngoại hạng Anh tuần trước, họ nhận thảm bại kỷ lục 0-9 dưới tay Leicester. Giữa tuần này, tại Cup Liên đoàn Anh, Southampton lại thua tiếp 1-3 khi tại Etihad, dưới tay Man City. Nhưng có vẻ trận đá Cup ít ngày trước đã giúp HLV Ralph Hasenhuttl tìm ra được cách đối phó với hoả lực của đối phương. 
Bằng hàng thủ năm người và tuyến giữa lùi sâu, Southampton lần lượt đẩy lùi mọi nỗ lực tấn công của Man City. Không những thế, tới phút 13, đội khách còn vượt lên dẫn bàn. Từ cú sút xa như trái phá của Armstrong, thủ môn Ederson bắt không dính bóng và James Ward-Prowse băng vào đúng lúc để đá bồi, tung lưới các nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh. 
Sau khi mở tỷ số, đội khách chơi phòng ngự triệt để, với 11 cầu thủ thường xuyên lùi về phần sân nhà. Trong nhiều thời điểm, Southampton dồn toàn bộ lực lượng trong khu vực 16m50 để chống đỡ sức ép từ phía chủ nhà. Họ tích cực vây ráp, phá bóng ngay tức khắc. Vì thế, dù kiểm soát bóng luôn ở mức trung bình 70% và dồn toàn lực, trừ thủ môn Ederson, sang phần sân đối phương, Man City không một lần làm khó được thủ môn McCarthy.
Từ chỗ sốt ruột, Guardiola thể hiện rõ sự ức chế, lo lắng ngoài đường biên khi thấy các học trò vật lộn mà không thể tìm được giải pháp xuyên thủng hệ thống phòng ngự nhiều tầng lớp của Southampton. Sau khi Aguero gỡ hoà 1-1 ở phút 70, Guardiola thậm chí còn bồn chồn hơn.
Man City toàn thắng Southampton ở năm lần chạm trán gần nhất trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, và Guardiola không muốn đội nhà đứt mạch kết quả ấy. Ông liên tục hối thúc các học trò tấn công, và nổi cáu sau những lần Bernardo Silva rồi Kevin De Bruyne hỏng ăn. Tuy nhiên, nỗ lực của các nhà ĐKVĐ rồi cũng được đền đáp với bàn ấn định kết quả của Kyle Walker.
Chiến thắng 2-1 giúp Man City chắc chắn giữ vị trí thứ nhì và tiếp tục bám đuổi đầu bảng Liverpool, đội cũng thắng 2-1 trên sân Aston Villa trong trận cầu cùng giờ. Cách biệt giữa hai đội vẫn là sáu điểm sau 11 trận. 
Đội hình thi đấu:
Man City (4-3-3): Ederson - Kyle Walker, Fernandinho, John Stones, Angelino - Silva (Jesus 46), Gundogan, De Bruyne - Sterling, Aguero (Otamendi 90+2), Bernardo Silva (Foden 84).
Dự bị: Mahrez, Mendy, Bravo, Cancelo
Southampton (5-3-2): McCarthy - Valery (Danso 75), Bednarek (Adams 88), Stephens, Vestergaard, Hojbjerg - Ward-Prowse, Romeu, Armstrong - Ings, Redmond
Dự bị: Yoshida, Djenepo, Boufal, Gunn, Long

        Nhật Tảo
      
