
# Геноцид: 214 воспитанников Ейского детского дома в 1942 году удушила в газовой камере Зондеркоманда СС-10 «а»

Published at: **2019-11-04T15:40:04+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/473603-genocid-214-vospitannikov-ejskogo-detskogo-doma-v-1942-godu-udushila-v-gazovoj-kamere-zonderkomanda-ss-10-a)

15:40  04.11.2019 Фото: pixabay.com3  0
СК России по результатам изучения рассекреченных ФСБ архивных материалов об убийстве в октябре 1942 года воспитанников Ейского детского дома возбуждено уголовное дело.
Главным следственным управлением Следственного комитета Российской Федерации по результатам изучения рассекреченных ФСБ России архивных материалов об убийстве в октябре 1942 года воспитанников Ейского детского дома возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 357 УК РФ (геноцид).
Согласно архивным данным, с целью проведения карательных операций по уничтожению советских граждан на территории Краснодарского края в период 1942-1943 годов была направлена Зондеркоманда СС-10 «а», возглавляемая доктором Куртом Кристманом и имевшиеся на вооружении мобильные газовые камеры.
Установлено, что в ходе этих карательных операций 9 и 10 октября 1942 года члены Зондеркоманды СС-10 «а» с участием начальника Гестапо города Ейска обер-лейтенанта Бедедекера, коменданта города Кандлера и врача Гестапо Штрауха, применяя мобильные газовые камеры, совершили массовое убийство воспитанников детского дома города Ейска.
Тела 214 убитых детей были обнаружены после освобождения Краснодарского края от немецко-фашистской оккупации в 1943 году в районе Широчанского хутора.
Часть военнослужащих, в том числе и Курт Кристман, за совершение этих преступлений были осуждены. Однако Бедедекер, Кандлер, Штрауха и иные неустановленные лица, в том числе военнослужащие Зондеркоманды СС-10 «а», так и не понесли наказание за совершенные злодеяния в отношении мирных советских граждан.
СК России, основываясь на нормах международного права и национального законодательства, имеет все основания для производства расследования действий указанных лиц, поскольку в соответствии с Уставом Международного Военного трибунала в Нюрнберге убийства и истребление гражданского населения до или во время войны составляют преступления против человечности, и такие преступления не имеют срока давности. Ни один факт преступных действий, основанных на идеях расового превосходства, нацизма, пусть и по прошествии продолжительного времени, не должен остаться незамеченным и безнаказанным.
Официальный представитель СК России С. Петренко
Источник: Следком

        газовые камеры
         геноцид
         детдом
         Ейск
         история
         массовое убийство
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Кого будут судить?
Ответить
ната, 04 ноября 2019 19:32сейчас то какое уголовное дело.детей не вернешь.очень все это страшно.кто убивал то уже в живых нет.а вот день памяти и памятник надо поставить.и не забывать то страшное время.и чтоб никогда оно не вернулось к нам и нашим детям.простой народ ни в чем не виноват.но страдаем именно мы.восьмой десяток пошел с тех времен а люди именно эту войну забыть не могут.
Аноним, 04 ноября 2019 20:19За последние 20 лет столько "миру"полегло не "найдя себя"в водовороте перемен...И никто не виноват.
Аноним, 05 ноября 2019 04:04Работают в поте лица, трудятся стараются.Главное пользы то сколько.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
