
# إفشال هجوم على معبد يهودي في كولورادو

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [الشرق الأوسط](https://aawsat.com/home/article/1978041/%D8%A5%D9%81%D8%B4%D8%A7%D9%84-%D9%87%D8%AC%D9%88%D9%85-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D9%85%D8%B9%D8%A8%D8%AF-%D9%8A%D9%87%D9%88%D8%AF%D9%8A-%D9%81%D9%8A-%D9%83%D9%88%D9%84%D9%88%D8%B1%D8%A7%D8%AF%D9%88)

صباح أمس الثلاثاء، أصدر قادة منظمات يهودية في كولورادو، وعلى مدى الولايات المتحدة، بيانات أشادوا فيها بدور مكتب التحقيق الفيدرالي (إف بي آي) في إفشال هجوم على معبد يهودي في بويبلو (ولاية كولورادو) كان يخطط له يميني متطرف، قال إن اليهود «سرطان».ونقل التلفزيون المحلى في دنفر (ولاية كولورادو) تصريحات بعض هؤلاء القادة. ونقل قول الشرطة المحلية إنها تحقق مع المهاجم، وستعلن تفاصيل في وقت لاحق.في الوقت نفسه، نشرت وسائل إعلام أميركية تقريراً حكومياً بأن حوادث الاعتداء على يهود أو مؤسسات يهودية ارتفع بنسبة 37 في المائة بين عامي 2017 و2018. وأعلن مسؤولون في «إف بي آي» اعتقال رتشارد هولزر (27 عاماً) أول من أمس. ووجهت له اتهامات بالتخطيط لتفجير قنابل أنبوبية وديناميت في ثاني أقدم المعابد اليهودية في الولاية.وقال بيان أصدره المسؤولون في مكتب «إف بي آي» في الولاية، إن عملاء سريين من المكتب كانوا تواصلوا مع هولزر «الذي كان من القادة المحليين وسط المؤمنين مثله بتميز العرق الأبيض». ثم، بعد التأكد من نواياه، أعطوه شحنة باطلة المفعول من القنابل الأنبوبية والديناميت.وقالت وكالة «رويترز» إن هولزر يواجه السجن لمدة 20 عاماً، إذا ثبتت الاتهامات ضده. وقال المدعي العام في الولاية، جيسون دان، في مؤتمر صحافي يوم الاثنين: «ما ورد في الشكوى يعتبر إرهاباً داخلياً طبقاً للقانون الاتحادي، لأنه ينطوي على عمل إجرامي يمثل خطراً على حياة ناس».وقالت «رويترز» إنه، حتى صباح أمس الثلاثاء، لم يتضح ما إذا كان هولزر قد وكّل محامياً. ورفض مكتب الدفاع العام الاتحادي في كولورادو التعليق.وذكرت وثائق المحكمة أن هولزر تنازل، بعد القبض عليه، عن حقه في التزام الصمت. واعترف بخطة تفجير المعبد.في الأسبوع الماضي، قال مسؤولون في ألمانيا إن شخصين قُتلا في إطلاق نار بمعبد يهودي في مدينة هاله بشرق ألمانيا. واحتجزت الشرطة واحداً من المشتبه فيهم، بينما فر اثنان في سيارة مخطوفة.وقالت متحدثة باسم بلدية هاله، إن هجوماً آخر وقع في الوقت نفسه، واستهدف الهجوم الثاني مطعماً في المدينة نفسها.كانت شرطة المدينة أعلنت حالة طوارئ في الحال، ونصحت جميع السكان بالبقاء في منازلهم. وأجلت المصلين من المعبد. وغردت الشرطة المحلية على «تويتر»: «ألقت قواتنا القبض على شخص متهم. لكن يُرجى استمرار توخي الحذر».وفي بداية الصيف، أُعلن عن هجوم داخل معبد يهودي في سان دييغو (ولاية كاليفورنيا)؛ حيث أطلق شخص النار من بندقية، ما أسفر عن قتل امرأة وإصابة ثلاثة أشخاص فيما وصفتها الشرطة بأنها جريمة كراهية.في الوقت ذلك، قال المسؤولون إن المشتبه به هرب بسيارة من مكان الحادث، لكنه اعتقل بعد فترة وجيزة عندما توقف على جانب الطريق واستسلم للشرطة. وأن اسمه جون إيرنست (19 عاماً)، وأنه من سان دييغو.في الوقت ذلك، قال الرئيس دونالد ترمب، في حديث مع صحافيين في البيت الأبيض، «أقدم خالص مواساتي للمتضررين... تبدو جريمة كراهية». وجاء ذلك الهجوم بعد 6 أشهر من قيام مسلح باقتحام معبد يهودي في بيتسبرج (ولاية بنسلفانيا) خلال أداء صلوات يوم السبت، وهو يصيح: «الموت لكل اليهود». وقتل المسلح 11 مصلياً، وأصاب 6 آخرين، بينهم 4 رجال شرطة.في الوقت ذلك، قال سكوت برادي المدعي العام لمنطقة غرب بنسلفانيا، في مؤتمر صحافي، إن الاتهامات وجهت للمهاجم، ويدعى روبرت باورز (46 عاماً) وهو من بيتسبرج. وأضاف برادي: «تمثل تصرفات روبرت باورز أسوأ ما في الإنسانية». نكرس كامل موارد مكتبي لهذا التحقيق الاتحادي في جرائم الكراهية. وقال وزير العدل جيف سيشنز، إن وزارته ستوجه اتهاماً بارتكاب جريمة كراهية واتهامات أخرى لباورز. وأضاف أن الاتهامات قد تؤدي إلى عقوبة الإعدام.
