
# Шиномонтажи в Киеве: где и почем заменить резину на зимнюю

Published at: **2019-11-07T14:46:48+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/auto/20191107-shynomontazhi-u-kyyevi-de-i-za-skilky-zaminyty-gumu-na-zymovu/)

Даже такую ​​обычную вещь, как сезонная замена резины, не следует доверять первому попавшемуся на дороге шиномонтажу. Профессионализм мастеров и современное оборудование – залог того, что во время замены с шинами ничего не случится.
Пришло время, когда среднесуточная температура на улице опускается ниже 5-7°, а это значит, что киевляне массово поедут менять резину на своих авто на зимнюю.
Стоит помнить, что стать в ближайшую очередь на шиномонтаж у дороги – не лучший вариант, так как во время такой “переобувки” вам могут поцарапать диски, нарушить герметичность шин или даже порвать закраины шины.
Факты ICTV собрали шиномонтажи в Киеве, которые имеют хорошие отзывы и адекватные цены.

        TIRES.UA – Подольский район, Голосеевский район
      
Шиномонтаж работает круглосуточно и без выходных. Кроме замены шин, здесь предлагают порошковую покраску дисков, хранение шин, ремонт литых дисков, аргонную сварку.

        Еврошина – Шевченковский район
      
Шиномонтаж работает с 8.00 до 20.00 ежедневно. Здесь мастера могут заменить шины, отремонтировать или покрасить диски. Также можно оставить шины на хранение.

        VOLTIK – Дарницкий район
      
Шиномонтаж работает ежедневно с 7.00 до 21.00. Сюда заезжают, чтобы заменить шины, сделать балансировку, отремонтировать боковые порезы или литые диски.
Читайте: 5 советов, как подготовить авто к зиме

        ТИП ТОП СЕРВИС – Святошинский район
      
Шиномонтаж работает круглосуточно. Кроме замены шин, профессионалы предоставляют ряд других услуг: балансировка колес, балансировка дисков без центрального отверстия, балансировка мотоциклетных колес, ремонт шин, вулканизация боковых порезов, ошиповка колес.

        ШиноМастер – Голосеевский район
      
Шиномонтаж работает с понедельника по пятницу – с 9.00 до 20.00. В субботу с 10.00 до 18.00. В воскресенье – по записи.
Кроме сезонной замены шин, мастера занимаются ремонтом и восстановлением литых дисков, ремонтом боковых порезов и покраской дисков.
К слову, Факты ICTV разобрались, как выбрать качественную зимнюю резину и на что стоит обратить внимание при ее покупке.
