
# Врачи перечислили сигналы организма, которые нельзя игнорировать

Published at: **2019-11-03T08:57:00+00:00**

Author: **Иван Хоруженко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357054)


        МОСКВА, 3 ноября, ФедералПресс. Медики рассказали, как по сигналам тела определить начало болезней, а также каких витаминов и полезных веществ не хватает организму.
      
В первую очередь, эксперты рекомендуют обратить внимание на волосы. Ломкие, редкие волосы, секущиеся на концах, могут говорить о том, что в организме существует дефицит витамина А. Кроме того, это может свидетельствовать о недостаточном количестве железа и цинка. Для восполнения уровня этих веществ, врачи рекомендуют есть говядину, тыкву, морепродукты и орехи.
Медики также не рекомендуют игнорировать кровоточащие десна. По словам специалистов, это может сигнализировать о недостатке витамина С в организме. Помимо этого, кровотечение и сильное кровотечение десен указывает на повышенный риск сердечного приступа.
Также врачи рекомендуют обратить внимание на отечность ног. Ведь это чаще всего свидетельствует о проблемах с сердечно-сосудистой системой. Кроме того, отечные ноги могут говорить о плохом функционировании венозных клапанов.
Тягу к сладкому эксперты объясняют низким уровнем сахара в крови. Организм испытывает недостаток энергии, которую он стремиться как можно быстрее восполнить. Однако, если человек начинает есть слишком много сладкого, его склонность к пониженному сахару усиливается из-за повышающейся выработки инсулина, сообщает «МедикФорум».
Ранее «ФедералПресс» писал, что диетологи перечислили продукты, которые следует добавить в рацион для укрепления иммунитета. Врачи советуют есть побольше овощей и фруктов, а также не забывать про морепродукты и орехи.

        Фото: pxhere.com
      
