
# История повторяется: боевики «побежденного» ИГИЛ нашли убежище в Ираке — СМИ

Published at: **2019-11-05T18:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/boeviki-igil-nashli-ubezhishche-v-irake-50051800.html)

По словам собеседников, боевики ИГИЛ захватили никем не контролируемые территории на севере Ирака.
Согласно их данным, террористы перемещаются в долину в отдаленном горном районе. С одной стороны долину контролируют курдские формирования Пешмерга, с другой стороны — иракская армия. Но вдоль разделительной линии есть районы, шириной до пяти миль, которую никто не контролирует.
По оценкам курдских сил, в настоящее время количество боевиков ИГИЛ в этом районе не превышает несколько сотен. NBC News отмечает, что именно так и создавалось Исламское государство и его халифат: небольшие группы боевиков захватывали землю и навязывали свою власть.
«У них есть несколько туннелей, у них есть несколько пещер. Они передвигаются — особенно ночью», — рассказал Сирван Барзани, командующий курдскими силами Пешмерга.
По его словам, история повторяется. «Они находятся в точно такой же ситуации, что и ИГИЛ в 2012 году в Ираке. Сейчас там такая же ситуация. Они начинают реорганизовываться», — сказал курдский командир.
В 2014 году Исламское государство объявило так называемый халифат на обширных территориях Ирака и Сирии. В 2017 году ИГИЛ начало стремительно терять ранее захваченные территории на Ближнем Востоке.
В начале 2019 года президент США Дональд Трамп объявил о полной победе над боевиками ИГИЛ в Сирии.
27 октября США ликвидировали главаря ИГИЛ Абу Бакра аль-Багдади.
Останки аль-Багдади были похоронены в море.
Спустя четыре дня террористы подтвердили смерть своего лидера. Преемником аль-Багдади стал некий Абу Ибрахим Аль-Хашими Аль-Курейши.
