
# Borja Iglesias: El míster y el cuerpo técnico tienen el apoyo del grupo

Published at: **2019-11-05T20:12:08+00:00**

Author: **Rafa Nofuentes**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/betis/borja-iglesias-mister-cuerpo-tecnico-tienen-apoyo-del-grupo-7715880)

El delantero centro del Betis analizó la situación complicada que atraviesa tanto el conjunto verdiblanco como el propio futbolista antes de enfrentarse al Sevilla en el Estadio Benito Villamarín. 
Las aguas se han calmado tras el empate ante el Real Madrid, con el que el conjunto de Rubi encadenó dos encuentros seguidos sin perder. "Desde el inicio ha sido así. Por distintas situaciones y motivos a veces las cosas cuestan más. El míster y el cuerpo técnico tienen el apoyo del grupo y hemos dado un paso para ser más compactos. Rubi lo puede sacar adelante. Tenemos confianza en él", explicó en el acto en el que el Betis presentó un nuevo barco para la regata. 
El Betis ha manejado varios nombres como posibles candidatos para sustituir a Rubi, que pese a estar en la cuerda floja, aún aguanta en el cargo. "Puedo decir que ha estado muy tranquilo, que no es sencillo. Ha trabajado más y la postura que ha tomado es dar soluciones al grupo para intentar mejorar", comentó.
Borja Iglesias se muestra tranquilo ante el que va a ser su primer derbi, "miedo es una palabra muy fuerte. Miedo le tengo a otras cosas. Están en un buen momento, que lo disfruten. Nosotros confiamos en lo que hacemos".
El 'Panda' lleva un único gol en liga con la camiseta verdiblanca después de marcar 23 tantos durante la campaña pasada con el Espanyol. "Todos los partidos son buenos para empezar una racha goleadora. A nivel de números es mi peor temporada, pero con trabajo y confianza llegarán los buenos momentos. Queda trabajar, ser conscientes de que hay más cosas además del gol", señaló. 
El sistema de Rubi con un solo punta es innegociable, por lo que Loren, tras su gran inicio de temporada, juega por delante de él. Aun así, Borja Iglesias afronta el momento con tranquilidad, "el míster toma decisiones en función de la búsqueda del beneficio del grupo. No he conocido a nadie que busque más la búsqueda del mayor beneficio. Estoy feliz por Loren porque pasó momentos complicados y ahora está en buen momento y lo está aprovechando".
