
# Frau entmannt Vergewaltiger

Published at: **2019-11-01T12:55:24+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/usa-frau-trennt-vergewaltiger-penis-ab-65747962.bild.html)

Greenville – Ein registrierter Vergewaltiger aus den USA ist nach einem sexuellen Übergriff in Haft. Sein Opfer konnte fliehen, nachdem es ihm den Penis durchtrennte.
Dennis Slaton (61) hat mehrere Vorstrafen und ist seit 1989 im Sexualstraftäter-Register South Carolinas aufgeführt und steht jetzt wegen sexuellen Übergriffs und Entführung vor Gericht, wie die Lokalzeitung „Greenville News“ berichtet.
Seine jüngste Attacke ereignete sich am 8. August. An einer Tankstelle in Greenville fragte eine Frau nach einer Mitfahrgelegenheit und stieg zu ihm ins Auto. Doch anstatt sie in der von ihr gewünschten Straße abzusetzen, bedrohte er die Frau mit einem Messer und kidnappte sie. Das geht aus dem Bericht des Greenville County Sheriff's Office hervor.
Der Sextäter zwang sein Opfer in sein Haus und machte sich an ihr zu schaffen. Slaton sagte, er werde sie töten, wenn er mit ihr fertig sei. Das gab die nicht namentlich genannte Frau später zu Protokoll.
Der Frau gelang es, sich zu wehren: Sie durchtrennte seinen Penis. Wie sie das tat, ist in dem Bericht nicht näher erläutert. Dann griff die Frau zu dem Messer, mit dem sie zuvor bedroht wurde und stach Slaton in den Hintern. Eine Verfolgungsjagd durchs Haus begann, ehe das Opfer entkommen konnte und auf die Straße rannte. Nackt und blutverschmiert klingelte die Frau bei Nachbarn, die nicht aufmachten. In einem Laden um die Ecke bekam die Frau schließlich Unterschlupf und etwas zum Anziehen, während die Polizei unterwegs war.
Dem Bericht zufolge fanden die Beamten große Mengen von Blut an Slaton und im gesamten Haus. Er wurde festgenommen und in einem Krankenhaus operiert.
Der Angeklagte bestätigte die Verletzungen, die im Bericht aufgeführt sind, wollte aber keine weiteren Kommentare abgeben. „Es war ziemlich schlimm, ziemlich tragisch, was mir passiert ist“, sagte der Kriminelle den Beamten. „Wenn die Dinge anders gelaufen wären, wäre ich hier in meinem Haus tot aufgefunden worden.“
Einem Gerichtstermin Anfang der Woche blieben er und auch das Opfer fern.
