
# VMS 2019: Trải nghiệm ‘Tinh hoa chế tác’ tại vương quốc Lexus

Published at: **2019-11-06T23:32:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/vms-2019-trai-nghiem-tinh-hoa-che-tac-tai-vuong-quoc-lexus-d555176.html)


        Gian hàng Lexus – mang chủ đề “Tinh hoa chế tác” – trở thành một trong những điểm đến ấn tượng nhất của VMS 2019 khi bao trùm trong không gian giàu cảm xúc, lấy cảm hứng từ vườn mỹ học Nhật Bản, cùng hàng loạt các mẫu xe sang mới nhất và những phiên bản đặc biệt với công nghệ hybrid tiên phong…
      
Gian hàng Lexus – mang chủ đề “Tinh hoa chế tác” – trở thành một trong những điểm đến ấn tượng nhất của VMS 2019 khi bao trùm trong không gian giàu cảm xúc, lấy cảm hứng từ vườn mỹ học Nhật Bản, cùng hàng loạt các mẫu xe sang mới nhất và những phiên bản đặc biệt với công nghệ hybrid tiên phong…
Tham dự Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 (VMS 2019) với chủ đề “Tinh hoa chế tác”, thương hiệu xe sang đến từ xứ hoa anh đào lấy cảm hứng từ không gian giao cảm Lexus Intersect kết hợp với nghệ thuật thủ công truyền thống của Việt Nam, mong muốn góp phần đem đến trải nghiệm giàu cảm xúc và kết nối sâu sắc hơn cho khách hàng; và đồng thời cũng là nơi lý tưởng để trình diễn những sản phẩm đột phá, những mẫu xe mới nhất, và công nghệ hybrid tiên phong của thương hiệu.
Ông Toru Kinoshita – Đại diện Lexus Việt Nam chia sẻ: “Đã 30 năm kể từ khi Lexus chính thức ra mắt mẫu xe đầu tiên tại Detroit và ngay lập tức gây ấn tượng mạnh mẽ với khả năng vận hành và công nghệ vượt trội, được kế thừa tinh hoa văn hóa Nhật Bản và trình độ thủ công bậc thầy. Lexus đã vượt lên trên cả một hãng xe hạng sang, để trở thành một thương hiệu phong cách sống sang trọng giúp khơi nguồn cảm hứng.”
Đến với Lexus tại VMS 2019 năm nay, bạn sẽ hòa mình vào hành trình khám phá các giá trị của Lexus với thông điệp xuyên suốt “Tinh hoa chế tác” qua các bộ sưu tập chế tác thủ công Lexus – Crafted giới thiệu những câu chuyện truyền cảm hứng với các chi tiết thiết kế đặc trưng của dòng xe Lexus và góc không gian công nghệ sáng tạo lấy cảm hứng từ công nghệ tiên phong Hybrid toàn cầu. “Tinh hoa chế tác” là sự hòa quyện tinh tế giữa thiết kế và chế tác sản phẩm, mang tới trải nghiệm kết nối cảm xúc cho từng khách hàng, đồng thời chia sẻ đam mê và phong cách sống hạng sang. Từ sán phẩm, dịch vụ tới những trải nghiệm của khách hàng, Lexus không chỉ đơn thuần chú trọng đến vẻ đẹp hoàn mỹ của từng chi tiết mà còn đoán biết nhu cầu tinh tế của khách hàng để kết tinh thành những chế tác tuyệt vời.
Bên cạnh đó để truyền tải thông điệp “Tinh hoa chế tác” một cách trọn vẹn nhất, tôn vinh nghệ thuật thủ công truyền thống Việt Nam, Lexus đã mang đến bộ sưu tập Giày rồng ấn tượng từ nhà thiết kế Lan Vy*, bộ sưu tập origami làm từ giấy dó tỉ mỉ, tài hoa từ nghệ nhân Hùng Cường* và đặc biệt là bộ sưu tập thời trang ấn tượng từ nhà thiết kế Hoàng Minh Hà.
Không gian phòng VIP với những chi tiết lấy cảm hứng từ không gian giao cảm Lexus Intersect như bức tường lưới tản nhiệt hình con suốt đặc trưng, cùng mùi hương quyến rũ được thiết kế dành riêng cho Lexus, những hương vị được pha chế bởi bartender Phạm Đình Song* hứa hẹn sẽ mang lại trải nghiệm giàu cảm xúc, đánh thức mọi giác quan của khách hàng.
Tại triển lãm ô tô Việt Nam 2019, bên cạnh mẫu coupé thể thao hạng sang RC 300, Lexus sẽ ra mắt phiên bản 2020 của các mẫu xe RX và GX. Lexus RX và GX 2020 chính thức lên kệ tại đại lý kể từ tháng 11/2019.Mẫu xe SUV hạng sang tiên phong RX 450h đã được thương hiệu Nhật nâng cấp với hàng loạt công nghệ hiện đại, an toàn và tiện nghi đỉnh cao như Hệ thống an toàn Lexus thế hệ thứ 2 (LSS+2) với các tính năng như Hệ thống an toàn tiền va chạm (PCS), Hệ thống điều khiển hành trình chủ động (DRCC), Hỗ trợ theo dõi làn đường (LTA), Hệ thống đèn pha tự động thích ứng tích hợp công nghệ quét tốc độ cao đầu tiên trên thế giới (BladeScan AHS),… Bên cạnh đó, ngoại thất sẽ được tái thiết kế mang đến cho RX một vẻ ngoài sắc nét nhấn mạnh ngôn ngữ thiết kế mới của Lexus qua các chi tiết như lưới tản nhiệt hình con suốt hay cụm đèn trước.
Trong khi đó, mẫu GX mới được nâng cấp với vẻ ngoài mạnh mẽ mà vẫn giữ nét sang trọng với ngôn ngữ thiết kế mới của Lexus. Lưới tản nhiệt hình con suốt đặc trưng mang đến cho GX một phong cách khác biệt nổi bật. Bên cạnh đó, Lexus đã ứng dụng những công nghệ an toàn hàng đầu vào Lexus GX 460, có thể kể đến như hệ thống cảnh báo điểm mù (BSM) và Chức năng cảnh báo va chạm khi lùi (Rear Cross Traffic Alert)…
Ngoài ra, Lexus cũng không quên mang đến các mẫu xe đặc biệt cho công chúng có dịp nhìn ngắm. Đầu tiên phải kể Lexus LF1 Limitless – Mẫu xe ý tưởng mang tới định nghĩa hoàn toàn mới cho một mẫu xe crossover hạng sang hàng đầu.
Kết hợp giữa khả năng vận hành vượt trội với thiết kế sang trọng đỉnh cao, kế thừa tinh hoa từ nghệ thuật chế tác kiếm Nhật Katana, Lexus LF-1 Limitless tự tin mang lại trải nghiệm không giới hạn về công nghệ và thiết kế hiện đại tới khách hàng. Lexus LF-1 Limitless được trang bị động cơ hiện đại đem tới khả năng vận hành đầy hứng khởi, linh hoạt sau tay lái và được bổ sung các tiện ích hiện đại hàng đầu như chế độ Chauffeur (Tự động) cho phép vận hành không cần dùng tay hay hệ thống dẫn đường bốn chiều.
Lexus LS 500h – Phiên bản đặc biệt kỉ niệm 30 năm Lexus ra mắt trên toàn cầu thuộc dòng LS – dòng xe cao cấp nhất của Lexus trang bị công nghệ Multi-Stage Hybrid. Ở phiên bản đặc biệt kỉ niệm 30 năm Lexus trên dòng xe tiên phong, các kĩ sư và nhà thiết kế đã sử dụng những chi tiết thể hiện tinh hoa đỉnh cao của trình độ thủ công bậc thầy Takumi như màu sơn xanh Terrane Khaki độc đáo– lần đầu trên dòng xe LS hay các chi tiết nội thất như kính trang trí Kikiro màu xanh nước biển gần bảng điều khiển trung tâm, họa tiết hình con suốt tạo hình bằng laser trên các tấm ốp nội thất (trừ vô lăng), ghế bọc da Semi-aniline cao cấp màu Camel. Phiên bản này chỉ được bán trong 1 năm.
 Triển lãm VMS 2019 diễn ra từ ngày 23-27/10 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn SECC, Quận 7, TP. Hồ Chí Minh.
Nguồn: xevathethao.vn
