
# Украина и ЕС усиливают сотрудничество в противодействии дезинформации

Published at: **2019-11-06T23:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/ukrayna_y_es_usylyvayut_sotrudnychestvo_v_protyvodeystvyy_dezynformatsyy_1685499)


        Украина и ЕС возобновят заседание Группы высокого уровня Украина-ЕС по стратегическим коммуникациям под руководством вице-премьер-министра Украины по вопросам европейской и евроатлантической интеграции.
      
Об этом заявил вице-премьер-министр Дмитрий Кулеба в Брюсселе, сообщает Правительственный портал.
В частности, во время встречи обсуждались форматы привлечения к деятельности Рабочей группы по вопросам дезинформации Генерального директората Еврокомиссии по коммуникациям.
Кроме этого, обсудили вопросы углубления сотрудничества с Оперативной рабочей группой стратегических коммуникаций Европейской службы внешних дел.
По словам Кулебы, в ближайшее время будет проведена встреча представителей ЕС и Украины с целью рассмотрения вопросов противодействия дезинформации и повышения устойчивости к информационным воздействиям.
Как отмечается, целью такого сотрудничества является усиление способности украинских учреждений противостоять гибридным атакам России.
«Мы хотим действовать вместе с ЕС для усиления устойчивости как ЕС, так и Украины в ответ на различного рода угрозы и для лучшей защиты наших информационных и коммуникационных сетей. Призываем к активизации нашего сотрудничества по вопросам кибербезопасности и налаживания регулярного двустороннего диалога в этой сфере», - заявил Дмитрий Кулеба.
Напомним, сегодня Дмитрий Кулеба заявил, что Украина и Европейский Союз готовятся расширить Соглашение об ассоциации, добавив к ней новый раздел, посвященный реформам в сфере юстиции.
