
# Conteúdo 'não exclusivo' é cobrado à parte no Apple TV+

Published at: **2019-11-01T15:30:00+00:00**

Author: **Rafael Rigues**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/cinema-e-streaming/noticia/conteudo-nao-exclusivo-e-cobrado-a-parte-no-apple-tv/92417)

Estreou hoje (1º) o Apple TV+, serviço de streaming da Apple. Com mensalidade de apenas R$ 9,90 e forte foco em séries exclusivas, à primeira vista o serviço parece uma alternativa bastante atraente a concorrentes já estabelecidos no Brasil como o Netflix e Amazon Prime Video.
Porém, é preciso prestar muita atenção ao assinar, porque a Apple tem dois serviços de streaming de vídeo operando sob a mesma “bandeira” e com nomes similares. E a forma como isto é organizado no app deixa as coisas ainda mais confusas.
Ao abrir o aplicativo do Apple TV, você verá o conteúdo exclusivo do Apple TV+ junto com os filmes e séries que já estão disponíveis no Apple TV, como Vingadores, Capitã Marvel, The Office etc. O que não fica claro à primeira vista é que estes itens são cobrados separadamente, e não estão inclusos na assinatura do Apple TV+. Ao tentar acessar um destes itens, o app mostra uma tela com opções para alugar ou comprar o título. Um filme como X-Men: Fênix Negra custa R$ 44,90 (compra) ou R$ 14,90 (aluguel).
A assinatura do Apple TV+ só dá acesso gratuito ao conteúdo exclusivo do serviço da Apple, no momento apenas 12 títulos. A informação foi confirmada pela própria Apple ao Olhar Digital. 
Para complicar as coisas, o app Apple TV também lista conteúdo que está disponível em serviços concorrentes, como o Netflix ou Amazon Prime. Ou seja, você pode precisar de mais uma assinatura à parte para conseguir acessar tudo o que vê ou pagar o valor de compra, aluguel ou assinatura específica de cada conteúdo.
O principal motivo para a confusão é o nome. Ao chamar o serviço de Apple TV+, é razoável imaginar que ele tem tudo o que o Apple TV tem, com um “plus”, o que não é verdade. E agrupar todo o conteúdo em um app só não ajuda.
Ou seja, o Apple TV+ não deve ser visto como um concorrente do Netflix ou Amazon Prime Video, pelo menos não por enquanto. Uma assinatura do Netflix custa a partir de R$ 21,90 e dá acesso a todo o conteúdo no catálogo, sem exceções. Já o Amazon Prime Video sai pelos mesmos R$ 9,90.
Entretanto, se você se interessa pelas séries exclusivas produzidas pela Apple, os R$ 9,90 parecem um preço justo. Desde que você esteja ciente de que o catálogo é bastante limitado no momento.
