
# Ніяких швидких рішень щодо повернення Донбасу і Криму немає і не буде

Published at: **2019-11-04T19:25:00+00:00**

Author: **Олександр Соколовський**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/niyakyh_shvydkyh_rishen_shchodo_povernennya_donbasu_i_krymu_nemaie_i_ne_bude_1683457)


        Легковажними закликами в ЗМІ фізичного усунення президента як порятунок від капітуляції легко спровокувати деяких громадян.
      
Про це пише Олександр Соколовський на своїй сторінці в Facebook.
Коли одні вбивають, а інші цьому аплодують.
4 листопада 1995 року на площі Царів Ізраїлю в Тель-Авіві був убитий Іцхак Рабин, прем'єр-міністр Ізраїлю.
До початку політичної кар'єри Рабин служив в армії Ізраїлю. Наприкінці 1960-х він був начальником Генерального штабу; під його керівництвом Ізраїль переміг в Шестиденній війні - збройному конфлікті проти Єгипту, Сирії та Йорданії, який тривав з 5 по 10 червня 1967 року.
Рабин двічі займав пост прем'єр-міністра Ізраїлю: з 1974 по 1977 роки, а також з 1992 по 1995 роки. У 1993 році Рабин разом із Ясіром Арафатом підписали «Угоди в Осло» для врегулювання ізраїльсько-палестинського конфлікту, за що їм вручили Нобелівську премію миру. Хоча повноцінного миру Рабину, як потім виявилося, досягти і не вдалося.
4 листопада 1995 року, коли після виступу на багатотисячному мітингу в підтримку мирного процесу на площі Царів Ізраїлю (зараз - площа Рабина) в Тель-Авіві Іцхак Рабин підходив до своєї машини, в нього були зроблені три постріли. Через 40 хвилин він помер від ран в лікарні «Іхілов». Вбивця, Ігаль Амір, ультраправий релігійний і політичний екстреміст мотивував свої дії тим, що «захищав народ Ізраїлю від угод в Осло».
Потужне підбурювання стало симптомом глибокої кризи, і вбивство прем'єр-міністра не можна розглядати у відриві від цькування, що було раніше. Звичайно, в демократичній країні легітимна навіть жорстка критика. Але не можна називати обраних правителів зрадниками, вбивцями, посібниками та робити висновок, що вони ті, чию кров можна пролити. Це і відбувалося після угод Осло - лунали повсюдні заклики до непокори, до бунту проти влади, дике й безсоромне підбурювання проти прем'єр-міністра Іцхака Рабина та його уряду. Знову і знову праві радикали оголошували владу незаконною, а рішення, не підтримані в Кнесеті єврейським більшістю - нелегітимними. Звучали несумісні з демократією заяви про те, що угоди Осло пройшли в Кнесеті тільки завдяки арабським партіям і депутатам-арабам. І все це густо було приправлене погрозами розправи над главою держави, що звучали від радикальних політиків під оплески їх прихильників. В результаті - три постріли...
З останньої промови, проголошеної Рабином під час демонстрації на підтримку мирного процесу на площі Царів Ізраїлю, Тель-Авів:- «Я завжди вірив, що більшість народу прагне мирного життя, і сам готовий пожертвувати багато чим заради цього ... Потрібно багато молитися, щоб настав мир, проте одних молитов мало.Мирний процес пов'язаний з труднощами, іноді з дуже великим болем. Безболісних шляхів у нашого народу не залишилося, однак мирний шлях краще стежки війни».Іцхак Рабин, 4 листопада 1995 року.
Щось схоже спостерігаю в останній місяць і в Україні. Відкрито, без тіні сумніву, йдуть прямі заклики «вбити президента», причому навіть від людей з депутатськими мандатами. І це все посилено розкручується і вміло підігрівають міркуваннями про «порятунок України», причому без прив'язки до того, що мінські угоди підписані не були Зеленським. І стає мейнстрімом абсурдна і блюзнірська подводочка, що фізичне усунення президента - прийнятна альтернатива капітуляції. Чого мовляв, за принципом меншого зла, що не зробить «істинний патріот», щоб довести, що «хлопці гинули не дарма»...
А знайти у нас своїх Ігаль Аміров або Лі Харві Освальдів з бойовим досвідом, вогнепальною зброєю або гранатами, переконаних у своїй незламній правоті і яким до того ж буває нічого втрачати, зовсім нескладно.
Все це на тлі того, що з грамотним піаром і пропагандою у президентської команди все дуже сумно. Акцент йде на вау-ефект, здорові ініціативи замовчуються, а на факапи деяких випадкових депутатів СН і непрофесійних членів президентської команди реагування йде, як правило, запізніле або вкрай непереконливе. Або взагалі не йде. А на багато найважливіших питань, що вимагають, якщо не діалогу, то хоча б пояснення, президент мовчить.
На цьому тлі легко провокуються на терор неадекватний і психічно неврівноважені громадяни. Але це ігри на пороховій діжці! Результат передбачити нескладно. За принципом доміно почне все валитися і хто прийде до влади, залишається лише гадати. На радість кремлівської команді, якій будь-які наші потрясіння - наочний приклад для електорату, до чого призводять послаблення. І аргумент, чому треба ще сильніше затягнути гайки «лібералам», продовжити свою агонію, та ще й вислизнути від санкцій. Інші їх сценарії, що включають продовження окупації і розчленування України не хочу навіть згадувати всує.
Тому потрібно пам'ятати про уроки 4 листопада 1995 року і хоч трохи задуматися. Пора припиняти божеволіти і аплодувати закликам до терору проти законної влади. А апелювати президенту аргументами чому ніяких швидких рішень щодо повернення Донбасу і Криму немає і не буде, з цим треба жити і вибудовувати пріоритети на усунення загроз економічній безпеці всієї іншої України. А всім патріотам, політикам, публіцистам, блогерам і активістам не сіяти ненависть і страх, а тиснути на владу законними методами політичної конкуренції і пошуком ідей, які об'єднують, зшивають, а не розколюють країну!

        Олександр Соколовський
      
