
# Albert Rivera afirma que desitja ser un president sense ideologia que no molesti els ciutadans

Published at: **2019-11-05T20:41:55+00:00**

Author: ****

Original: [Ara.cat](https://www.ara.cat/paisvalencia/Albert-Rivera-que-president-ideologia_0_2338566317.html)

El president de Ciutadans (Cs) i candidat a la presidència del govern espanyol, Albert Rivera, ha defensat aquesta tarda que el seu objectiu és esdevenir un president que "no molesti els ciutadans" i que no assumeixi un paper protagonista, sinó el d'un "àrbitre" que apliqui una política "sense ideologia" però amb "sentit comú". Rivera ha fet aquestes declaracions durant la seva participació a València en una trobada amb militants i seguidors de la formació taronja "dedicat a les famílies".
El polític barceloní ha sigut rebut per prop de 200 persones amb crits de "Remuntada", en una evident referència al mal resultat que les enquestes pronostiquen per a la formació aquest diumenge. Rivera ha aprofitat la trobada per defensar el caràcter liberal del seu partit i ha afirmat que el seu desig no és aplicar "una política amb ideologia, sinó amb sentit comú". "No vull un estat que ho faci tot, sinó que ens deixin viure i que recapti uns quants impostos, però tampoc massa".
"Vull ser un president que no molesti, que estigui al costat dels ciutadans, que sàpiga el que els passa, el que necessiten i que intenti millorar humilment una mica les seves vides", ha detallat Albert Rivera, que ha afegit que no desitja "una política sectària, amb ideologia, sinó amb sentit comú"
En relació a les polítiques socials, Rivera ha defensat la creació d'una llei de famílies que ampliï les ajudes a la paternitat, generalitzi l'educació de 0 a 3 anys i reguli la gestió subrogada. La nova norma hauria d'atorgar una ajuda de 1.200 euros a les famílies monoparentals i amb dos fills, que és l'import que perceben actualment les famílies nombroses. De la mateixa manera, les famílies nombroses veurien duplicada la seva ajuda fins als 2.400 d'euros.
El polític català també ha promès l'ampliació de l'educació de 0 a 3 anys perquè deixi de "ser elitista i passi a formar part de l’educació pública", així com l'equiparació entre homes i dones dels permisos de paternitat en 16 setmanes i la regulació de la gestació subrogada.
