
# Импичмент Трампа: украинско-американский бизнесмен Парнас готов свидетельствовать в Конгрессе США

Published at: **2019-11-05T02:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/impichment-trampa-lev-parnas-gotov-svidetelstvovat-v-kongresse-ssha-novosti-mira-50051609.html)

Об этом сообщает Reuters со ссылкой на адвоката Парнаса.
Отмечается, что в прошлом месяце Парнас отклонил просьбу трех комитетов Палаты представителей предоставить документы и свидетельские показания.
«Мы будем уважать и не станем игнорировать запросы комитета, и будем соблюдать его требования в той мере, в которой они являются юридически обоснованными, и при этом тщательно защищать права господина Парнаса, в том числе право на Пятую поправку», — заявил адвокат Парнаса Джозеф Бонди.
Читайте также:&nbspФруман и Парнас готовили встречу Зеленского и Джулиани в Киеве — СМИ
Как отмечает агентство, Парнас является ключевой фигурой в рамках расследования обвинений против американского лидера. Именно его показания могут дать понять: злоупотреблял Трамп своей властью или нет для получения политических преимуществ.
10 октября в США арестовали выходцев из бывшего СССР Парнаса и Фрумана, которые являются партнерами Руди Джулиани.
Они долгое время помогали Джулиани собрать компромат на оппонента Трампа, кандидата в президенты от Демократической партии Джо Байдена, чей сын, Хантер Байден, был членом совета директоров украинской газовой компании Burisma.
В 2018 году Фруман и Парнас представили Джулиани нескольким нынешним и бывшим украинским топ-прокурорам для обсуждения дела сына Джо Байдена.
Компания Парнаса выплатила Джулиани $ 500 тыс. «за консультации».
