
# „Hartz 4“-Empfängerin packt aus: „Du kriegst dein Kind, wenn du wieder Arbeit hast“

Published at: **2019-11-01T20:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/hartz-4-empfaengerin-packt-aus-du-kriegst-dein-kind-wenn-du-wieder-arbeit-hast-id227523005.html)

München. „Ich vermisse meinen Sohn wahnsinnig“, sagt Margana Al-Zagha (32) als Gesprächseinstieg mit unserer Redaktion. Die Münchnerin ist verzweifelt. Seit Jahren lebt die „Hartz 4“-Empfängerin nach eigenen Angaben ohne ihren erstgeborenen Sohn (7).
Der sei bei ihren Eltern untergekommen - zunächst nach Streitigkeiten zwischen der 32-Jährigen und ihrem damaligen Partner. Die Frage, wer sich danach um das Kind kümmert, habe die Familie gespalten. Jetzt sucht die „Hartz 4“-Empfängerin dringend einen Job, um ihr Kind endlich wiederzubekommen.
Die Lage, die Margana Al-Zagha beschreibt, ist verzwickt. Zunächst habe sie noch eine Ausbildung in der Arztpraxis ihres Vaters absolviert und dort jahrelang gearbeitet. Doch die Arbeit habe sie wegen familieninterner Probleme hingeschmissen. Die Rückkehr auf den Arbeitsmarkt sei ihr schwer gefallen.
Dann wurde sie schwanger, bekam mit 25 ihren ersten Sohn. Als der Vater des Kindes gewalttätig wurde, zog sie zu ihren Eltern - in der Hoffnung auf Hilfe. Die bekam sie auch. Doch hätten ihre Eltern vor allem das Wohl des Enkels im Sinn gehabt.
„Du kannst gehen, aber das Kind bleibt hier“, habe es geheißen, als sie bereit war, wieder in ihre Wohnung zurückzugehen.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Alleinerziehende Mutter aus NRW: „Mama, hast du geweint?“
      

        Fan bittet Konzertbesucher, ein Foto zu machen: Er ahnt nicht, wen er da fragt
      

        Hund tagelang neben Leiche eingesperrt – er überlebt nur durch diesen Zufall
      
-------------------------------------
„Meine Eltern haben damals ein Schreiben aufgesetzt, dass sie sich darum kümmern dürfen, dass ich Unterhalt bekomme“, so die Münchnerin. Das habe sie voller Vertrauen unterschrieben.
Was die junge Mutter nach eigenen Angaben damals übersehen hatte: Eine Klausel im Schreiben, das den Eltern das Aufenthaltsrecht ihres Enkelkinds zusagt. Aus Angst das ihr Kind wegen der Streitigkeiten mit ihrem Ex ins Heim müsse, habe sie außerdem noch eine Vormundschaft abgegeben.
Ein Richter habe dann 2013 entschieden, dass das Kind vorübergehend bei den Großeltern besser aufgehoben sei. Seitdem könne sie ihren erstgeborenen Sohn nur unregelmäßig sehen.

        +++ Irres Video aus Bayern aufgetaucht! Junger Mann verzückt das Netz – weil er ausgerechnet DAS macht +++
      
„Du kriegst dein Kind, wenn du wieder Arbeit hast“, habe ihre Mutter ihr nach eigenen Angaben gesagt.
Um das zu erreichen, habe sie es unter anderem mit Umschulungen versucht. Die erste habe sie wegen einer Operation abbrechen müssen - zum Glück nur ein gutartiger Tumor. Die Umschulung für den Beruf der Bürokauffrau habe sie dann 2017 abgeschlossen.

        +++ Tödliches Drama in Frankfurter Kindergarten! Junge (6) stirbt – Rätsel um Tod +++
      
Danach wurde sie erneut schwanger. Ihr zweiter Sohn ist mittlerweile 11 Monate alt, lebt bei ihr und ihrem neuen Partner.
------------------
------------------
„Ich leide jeden Tag, dass ich dem Großen nicht das geben kann, was ich dem Kleinen geben kann“, sagt sie. Die zweifache Mutter hat die große Hoffnung, über einen neuen Job weg das Vertrauen der Eltern zurückzugewinnen.
Ihr Ziel: Eine Anstellung als Arzthelferin mit Verständnis für etwaige Lücken nach langer Praxisferne oder ein Ausbildungsplatz zur Bürokauffrau.
Du möchtest Margana Al-Zagha helfen? Dann schreib eine Mail an derwesten@derwesten.de. Wir leiten Angebote gerne weiter.
