
# Galian Pilar Kereta Cepat Bisa Mempengaruhi Sistem Hidrologi Bandung Raya

Published at: **2019-11-06T05:13:00+00:00**

Author: **Novianti Nurulliah**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/06/galian-pilar-kereta-cepat-bisa-mempengaruhi-sistem-hidrologi-bandung-raya)

BANDUNG, (PR).- Galian pilar Kereta Cepat Jakarta Bandung di sekitar Bandung raya akan mempengaruhi sistem hidrologi jika pilar ada di badan sungai. Selebihnya, jika pembangunan pilar tidak dilakukan di badan sungai, hal itu tidak akan berpengaruh apapun terkait dengan potensi banjir atau  luas tidaknya kemungkinan genangan yang terjadi. 
Kabid Pelaksanaan Sumber Air (PJSA)BBWS Citarum Suwarno menuturkan, pembangunan jalur KCJB di Bandung Raya memang melintasi dua anak sungai Citarum di Cimahi. Kedua sungai tersebut yaitu Cigondewah dan Cisangkan. Selain itu ada juga saluran drainase yang tertimbun. Pihaknya sudah didatangi pihak KCIC, mereka meminta rekomendasi teknis terkait penggalian pilar di dua sungai dan terkait drainase tersebut. 
"Memang di lapangan ada galian-galiang yang belum rapi, jalur drainase masih ketimbun, saya sudah minta kepelaksana KCIC agar segera merapikan karena sekarang sudah musim hujan, supaya banjir tidak menggenang ke arah sebelah utara tol Padaleunyi," kata Suwarno yang dihubungi "PR", Rabu, 6 November 2019. 
Menurut dia, pihak KCIC dalam hal ini sebagai pelaksanaan proyek KCJB harus memindahkan aliran sungai sehingga jamur air tidak terganggu karena adanya timbunan tanah yang menghambat jalannya air. 
"Mereka kemarin Kamis minta saran teknis, rekomendasi dari BBWS, soal syaratnya bagaimana. Dan untuk pengalihan jalur sungai dan peralihan drainase kami minta segera. Di lapangan ada bagian-bagian yang sudah dilaksanakan tapi tidak ganggu (jalan air). Tapi soal drainase yang tertutup saya minta dibersihkan dan dinormalisasi agar tidak ada genangan," kata dia. 
Selain Cimahi, kata dia, jalur KCJB pun melintasi kawasan Gedebage namun tidak mengganggu sungai, akan ada jembatan di sana. 
Selebihnya, terkait dengan progres proyek infrastruktur penanganan banjir Bandung Raya, BBWS mengklaim sudah banyak perkembangan di lapangan. Di antaranya pembangunan tunel atau terowongan Nanjung, penanganan Citarum Hulu yang meliputi normalisasi Cikeruh, Cimande, Cikijing, floodway atau sodetan serta kolam retensi. 
"Tunel Nanjung sudah 92 persen, akhir November selesai. Pengecoran di tunel sudah 40 meter dari 230 meter. Ya  satu udah 230 meter. Kami sudah selesai melapisi terowongan," kata dia.  
Kemudian di outlet pada bagian sedimen trap yang pertama bagian tebing sebelah kanan sama lantainya sudah selesai. 
"Lubang pintunya  sudah ya tinggal pintu jembatan udah dicor. Jalan akses juga sudah, ya perapihan-perapihan. Mudah-mudahan November selesai, " kata dia. 
Untuk floodway atau sodetan, diakui dia sempat terkendala pembebasan lahan tapi sudah hampir selesai ini. Program akan dilakukan pada 2020. Sementara kolam retenai Cieunteung dan Gedebage sudah bisa digunakan.
"Kolam retensi di Andir tahun sekarang baru pengadaan saja," ucap dia.
Diakuinya, saat ini penanganan genangan belum optimal karena kuncinya ada di floodway dan tunel. 
"Tapu sudah berkurang banyak kan ada Citarum Harum yang sudah membersihkan sampah di Citarum, " tutur dia.***
