
# Мошенники добрались до Альфа-банка: данные клиентов слили в сеть

Published at: **2019-11-05T09:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/moshenniki-dobralis-do-alfa-banka-dannye-klientov-slili-v-set)

Данные держателей кредитных карт Альфа-банка, а также клиентов «АльфаСтрахования» оказались выставлены на продажу на специализированном форуме. Как сообщает РБК, в банке подтвердили утечку, но считают, что она затрагивает небольшое число клиентов и не создает угрозы для денег на счетах.
Продавец, опубликовавший соответствующее объявление на одном из специализированных форумов, заявил, что у него есть свежие данные примерно 3,5 тыс. клиентов Альфа-банка и около 3 тыс. клиентов «АльфаСтрахования».
По информации агентства, в бесплатной пробной версии содержалось 13 договоров клиентов Альфа-банка и десять договоров клиентов «АльфаСтрахования». В договорах содержатся ФИО, номер мобильного телефона, паспортные данные, адрес регистрации, сумма кредитного лимита или оформленной страховки, предмет страхования, а также дата заключения договора.
РБК проверил клиентов Альфа-банка. При попытке перевести им деньги через мобильное приложение по номеру телефона в 11 случаях из 13 имена, отчества и первые буквы фамилий в приложении совпали с теми, что указаны в договоре, у оставшихся двух номера телефонов к карте банка не привязаны. Дозвониться удалось до девяти клиентов: большинство из них, в том числе те, кого не удалось проверить через мобильное приложение, подтвердили, что недавно оформляли кредитную карту в Альфа-банке. Одному из клиентов уже успели позвонить мошенники, он заблокировал карту.
Как отмечает РИА Новости, в банке уже установили, что утечка не является следствием нарушения защиты корпоративной информационной системы банка.
