
# Detenido el conductor de un camión con 15 personas en su interior, en UK 

Published at: **2019-11-07T10:23:29+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/detenido-reino-unido-personas-camion/6517988/)


        Las 15 personas han sido halladas con vida en el vehículo, que había parado en una de las principales carreteras de la zona.
      
Un hombre fue detenido el pasado miércoles por la noche por conducir un camión con 15 personas en su interior cerca de la localidad de Chippenham, en el condado británico de Wiltshire, en el sur del país. El sospechoso, cuya identidad no ha sido revelada, ha sido arrestado por haber colaborado presuntamente con el tráfico de personas hacia Reino Unido. Las 15 personas han sido halladas con vida en el camión, que había parado en una de las principales carreteras de la zona.
Los equipos de emergencia recibieron una llamada después de que la Policía de Wiltshire fuera alertada de "actividad sospechosa" sobre las 20.30 (hora local), según ha informado la cadena de televisión británica BBC. Un agente indicó que "la Policía había acudido al lugar de los hechos y había encontrado 15 personas dentro del vehículo". "En este momento podemos decir que creemos que todas ellas son mayores de 16 años", aseveró. 
"Se han comenzado a realizar los exámenes médicos pertinentes", explicó el policía, que ha señaló que 14 de ellos se encuentran bajo custodia mientras que uno de ellos ha sido trasladado a un hospital para recibir un examen más exhaustivo. El incidente se ha producido tan solo una semana después de que ocho personas fueran detenidas tras el hallazgo de 39 migrantes muertos en un camión frigorífico en Grays, Essex.
Los 38 adultos y un adolescente encontrados en un parque industrial de Grays (a unos 32 kilómetros al este de Londres centro) eran, en su mayoría, recolectores de arroz en su provincia vietnamita de Nghe An, convertida en centro de tráfico de personas en el país desde que hace dos años fuera escenario de uno de los más grandes desastres medioambientales de la historia del país, el provocado por la metalúrgica taiwanesa Formosa Plastics con un vertido que contaminó las aguas de la costa y acabó con la pesca.
