
# Не пропусти: киевлян зовут на ежегодный фестиваль британских фильмов

Published at: **2019-11-06T17:50:00+00:00**

Author: **Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/dosuh_y_eda/412700-ne-propusty-kyevlian-zovut-na-ezhehodnyi-festyval-brytanskykh-fylmov)

С 28 ноября по 4 декабря в Киеве пройдет ежегодный фестиваль, посвященный британскому кинематографу. Все показы пройдут в кинотеатре "Жовтень" на Подоле. Об этом сообщает "Артхаус Трафик".
На фестивале "Новое британское кино" киевлянам будут показывать киноленты, которые стали призерами Канн и фаворитами британских премий. На мероприятие заглянет польский режиссер Агнешка Холланд, которая была трижды номинирована на премию "Оскар". Среди ее работ есть знаменитые сериалы "Карточный домик", "Убийство" и "Прослушивание".
Она представит зрителям исторический триллер "Цена правды". Он был снят в сотрудничестве с Великобританией, Украиной и Польшей. 
Подробнее с работами, которые представят в кинотеатре, можно ознакомиться по ссылке.
Все фильмы будут показаны на языке оригинала с украинскими субтитрами.
Когда: 28 ноября - 4 декабря
Где: кинотеатр "Жовтень"
Адрес: улица Константиновская, 26
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        "Я вас всех умножу на ноль": на Шулявке остановили машину работника Генпрокуратуры
      

        Замолишь грехи: на проспекте Бажана построят православный храм
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
