
# Mord-Drohung gegen Grünen-Politiker Özdemir

Published at: **2019-11-02T07:45:09+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/mail-mit-todesliste-mord-drohung-gegen-gruenen-politiker-oezdemir-65767776.bild.html)


        Sein Name stehe an erster Stelle einer Todesliste, heißt es in einer Mail, die Ende Oktober verschickt wurde und jetzt Bundespolizei und BKA beschäftigt: Mord-Drohung gegen Ex-Grünen-Chef Cem Özdemir (53)!
      
DAS SCHREIBEN KAM VON EINEM NEONAZI-NETZWERK
Die Mail ging an das Büro des türkischstämmigen Bundestagsabgeordneten. Absender: eine Gruppe mit Namen „Atomwaffen Division Deutschland“.

        In den USA gibt es eine rechtsextremistische Gruppe, die sich „Atomwaffen Division“ (AWD) nennt. Diese wird mit mehreren Tötungsdelikten und geplanten Anschlägen in Verbindung gebracht. Sie besteht aus einzelnen Zellen, die Mitglieder kommunizierten verdeckt im Internet und rufen zum Rassenhass auf.
      
In der Mail stehe: „Zurzeit sind wir am Planen wie und wann wir Sie hinrichten werden, bei der nächsten öffentlichen Kundgebung? Oder werden sie von uns vor ihrem Wohnort abfangen“, zitieren die Zeitungen der Funke-Mediengruppe den oder die Verfasser. Anders als andere Drohungen nehme der frühere Grünen-Chef diese Drohung wegen der Wortwahl sehr ernst, heißt es in dem Bericht.
▶︎ Özdemir gab die Mail an die Bundestagspolizei und das BKA weiter. Er wurde in der Vergangenheit bereits wegen seiner scharfen Kritik am türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan von türkischen Nationalisten massiv bedroht und erhält seit längerem Personenschutz.

        Özdemir, der in der Vergangenheit wegen seiner scharfen Kritik am türkischen Präsidenten Recep Tayyip Erdogan (65) von türkischen Nationalisten massiv bedroht wurde, erhält seit längerem Personenschutz durch das Bundeskriminalamt (BKA).
      
Das BKA verwies auf Anfrage der Zeitungen allgemein auf eine Stellungnahme vom vergangenen Jahr: „Die Gefährdung durch extrem rechte und rechtsterroristische Gewalttaten in der Bundesrepublik Deutschland bleibt, auch nach der Ankündigung der Existenz eines deutschen Ablegers der AWD, unverändert auf einem abstrakt hohen Niveau.“Özdemir sagte: „Ich kann mich auf den Begleitschutz durch das BKA verlassen. Doch was ist mit all den Kommunalpolitikerinnen und den ehrenamtlich Engagierten, die angefeindet werden und keinen Personenschutz haben?“
Es müsse möglich sein, am Spielfeldrand, im Bus und auf der Betriebsfeier für eine offene Gesellschaft einzutreten, ohne danach Hasskommentare in den sozialen Netzen zu bekommen.
Es müsse aber auch dafür gesorgt werden, „dass Hasskriminalität konsequenter ermittelt und zur Anklage gebracht wird“, forderte Özdemir. Dafür seien „Schwerpunktstaatsanwaltschaften gegen Hasskriminalität und eine bessere Ausstattung und Ausbildung der Polizei, Strafverfolgungsbehörden und Gerichte zum Thema digitale Gewalt“ notwendig. Außerdem müssten juristische Hürden für Zivilklagen abgebaut und Social-Media-Anbieter stärker in die Pflicht genommen werden.

        Erst vor wenigen Tagen hatte die Bundesregierung ein Maßnahmenpaket gegen Rechtsextremismus beschlossen. Außer Özdemir bekamen zuletzt einige Bundes-, Landes- und Kommunalpolitiker Morddrohungen aus der rechtsextremen Szene, darunter der Thüringer CDU-Spitzenkandidat Mike Mohring (47) und Grünen-Chef Robert Habeck (50).
      
