
# Новую школу поручил построить Токаев в Нур-Султане

Published at: **2019-11-01T07:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/novuyu-shkolu-poruchil-postroit-tokaev-v-nur-sultane-383050/)

Касым-Жомарт Токаев посетил столичную среднюю школу № 23, передает Tengrinews.kz со ссылкой на сайт Акорды.
Глава государства ознакомился с материально-технической базой школы № 23, осмотрел учебные кабинеты и провел беседу со школьниками и учителями, которые рассказали о нуждах школы.
Касым-Жомарт Токаев сообщил о том, что осведомлен о проблемах учебного заведения, и дал поручение построить в кратчайшие сроки новую школу в данном районе.
"Реализуемый план. Я думаю, что вы как учителя сможете увидеть новую школу и поработать в ней", - сказал Глава государства.
В ходе посещения школы аким Нур-Султана Алтай Кульгинов подробно доложил Президенту о реализации его поручений, данных в ходе совещания по развитию столицы. По словам акима, в этом году в эксплуатацию введено шесть новых школ на 5 тысяч мест, а в 2020 году - 12 школ на 10 тысяч мест.
Главе государства также была представлена информация о ходе реализации его поручений по развитию 16 жилых массивов в пригородах, где проживает 25 процентов населения столицы. Аким также доложил, что в городе на данный момент функционируют восемь трехсменных школ, и для решения этой проблемы необходимо в столице строить минимум 12 школ ежегодно.
Кроме того, аким проинформировал, что по поручению Президента начато строительство четырех новых спортивных объектов в целях развития массового спорта.
