
# Rodrygo faz três gols e obtém marca histórica na Champions League

Published at: **2019-11-06T19:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/esporte/2019/11/rodrygo-faz-tres-e-obtem-marca-historica-na-liga-dos-campeoes.shtml)


        São Paulo
      
Aposta do técnico Zinedine Zidane, Rodrygo fez jus ao prestígio junto ao craque. O atacante brasileiro marcou três gols na vitória por 6 a 0 do Real Madrid sobre o Galatasaray, deixou bem encaminhada a classificação do time às oitavas de final da Champions League e alcançou uma marca importante.
Aos 18 anos e 301 dias, o paulista de Osasco se tornou o brasileiro mais jovem a marcar um gol na tradicional competição europeia de clubes. Ele não se mostrou satisfeito e foi à rede mais duas vezes na construção da goleada.
​Rodrygo, assim, virou também o primeiro jogador do Brasil a fazer três gols em uma partida do torneio desde Ronaldo, também no Real Madrid.
Em 2003, o Fenômeno marcou todos os gols do time na derrota por 4 a 3 para o Manchester United, no Old Trafford, na Inglaterra, resultado suficiente para a classificação às semifinais e para aplausos dos donos da casa.
Desta vez, o triunfo foi mais fácil e deixou a equipe espanhola com sete pontos, com a classificação às oitavas de final bem encaminhada no Grupo A. A outra vaga da chave já é do Paris Saint-Germain, que encontrou dificuldades, mas venceu o Brugge em casa por 1 a 0, com uma bola na rede de Icardi.
A rodada de quarta-feira (6) também definiu a classificação antecipada de outros dois clubes. Pelo Grupo B, em Munique, o Bayern derrotou o Olympiacos por 2 a 0 e assegurou presença no mata-mata.
No Grupo D, a Juventus contou com um gol do brasileiro Douglas Costa para fazer 2 a 1 no Lokomotiv, em Moscou, e avançar.
