
# Зеленский поручил до конца года ликвидировать тотальную коррупцию в строительстве

Published at: **2019-11-05T22:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579092/)

Президент Украины Владимир Зеленский заявил о необходимости до конца 2019 года ликвидировать тотальную коррупцию в сфере государственного архитектурно-строительного контроля и градостроительства. Соответствующее задание Зеленский поставил перед министром развития общин и территорий Украины Аленой Бабак на встрече с руководством Верховной Рады и Кабинетом Министров в Офисе Президента, - сообщает пресс-служба Зеленского.
Так, Президент отметил необходимость перевести предоставление административных услуг в строительстве в электронный формат и ввести автоматическую регистрацию в реестре разрешительных документов. Также нужно ввести исключительно судебный порядок обжалования права осуществления подготовительных, строительных работ по указанным разрешительным документам и отмены декларации готовности объекта к эксплуатации.
Кроме того, Президент Украины поставил задачи министру юстиции Украины Денису Малюське. Среди них - внести изменения в программное обеспечение реестров недвижимости и бизнеса, чтобы прекратить несанкционированный доступ. Также Денис Малюська должен до конца июня 2020 года обеспечить формирование законодательной основы для работы электронного нотариата.
Вице-премьер-министр - министр цифровой трансформации Украины Михаил Федоров к 31 декабря 2019 года должен обеспечить внедрение первого этапа проекта «еМалятко», - говорится в сообщении.
