
# التسوية - 2 الحريري - باسيل على أنقاض تسوية عون - الحريري؟

Published at: **2019-11-04T22:04:00+00:00**

Author: **سابين عويس**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1062264-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%B3%D9%88%D9%8A%D8%A9--2-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B1%D9%8A%D8%B1%D9%8A--%D8%A8%D8%A7%D8%B3%D9%8A%D9%84-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A3%D9%86%D9%82%D8%A7%D8%B6-%D8%AA%D8%B3%D9%88%D9%8A%D8%A9-%D8%B9%D9%88%D9%86--%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B1%D9%8A%D8%B1%D9%8A)

لا يرقى أداء السلطة السياسية بكل مكوناتها الى مستوى الاخطار الكبيرة التي تتهدد البلاد الرازحة تحت وطأة أزمة اقتصادية ومالية غير مسبوقة، تدفع أكثر فأكثر نحو الانفجار الكبير. وما القيود التي تعلن عنها المصارف تباعا على السحوبات والتحويلات واخيرا على فتح الاعتمادات بالدولار، إلا نذير وصول الازمة الى خطها النهائي.ففي اليوم السابع عشر على الانتفاضة الشعبية، وبعد مضي أسبوع كامل على استقالة الرئيس سعد الحريري، لا يزال إعلان رئيس الجمهورية عن تحديد موعد للاستشارات النيابية الملزمة رهنا بأجندة بدأت بانتظار احد المبايعة الشعبية لسيد العهد، الذي مهد للقاء الاول منذ الانتفاضة بين الرئيس المستقيل ورئيس "التيار الوطني الحر" جبران باسيل، ولن تنتهي قبل الوصول الى اتفاق يشكل مدماك التسوية السياسية الجديدة التي يحرص العهد على ان تكون الوثيقة الجديدة لما تبقى من الولاية الرئاسية، او للولاية الرئاسية المقبلة، بما يؤمن وصولا آمنا لباسيل الى بعبدا، من خلال رزمة متكاملة تضمن بقاء الرجلين معا في المرحلة المقبلة، في ظل اقتناع بأن الحريري سيسير برزمة كهذه. لا تأخذ أوساط العونيين في الاعتبار أن الحريري ما بعد... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 88% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة كيف ينظر العهد إلى الانتفاضة؟  هل يعود عون "الرئيس" جنرال 1990!  أين حدود الإرباك والضغط لدى الحزب؟ لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
