
# Маркарова анонсировала существенные изменения в проекте госбюджета на 2020 год

Published at: **2019-11-05T13:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/markarova_anonsyrovala_sushchestvennie_yzmenenyya_v_proekte_gosbyudzheta_na_2020_1684017)


        Министр финансов Оксана Маркарова утверждает, что проект государственного бюджета на 2020 год будет существенно изменен ко второму чтению.
      
Об этом она рассказала в интервью Экономической правде.
По ее словам, пересмотр главного финансового документа страны произойдет из-за нового макропрогноза и новой законодательной базы вместе с депутатскими предложениями.
«За неполные два месяца работы Верховная Рада приняла много важных реформ, которые будут иметь влияние на экономический рост. Это законы о концессиях, о приватизации, о выравнивании правил игры на таможне, о создании уполномоченных экономических операторов, об общем режиме транзита», – сказала Маркарова.
Она также отметила, что вышеупомянутые законодательные инициативы будут имплементироваться в течение года, но в среднесрочной перспективе серьезно повлияют на экономический рост.
Маркарова считает, что Международный валютный фонд не «забракует» проект госбюджета из-за озвученных плановых показателей роста ВВП.
«5-7% (рост ВВП – ред.) – наша цель... Но бюджет не может рассчитываться на цель, он рассчитывается на макропрогнозы... Для бюджета важен весь набор показателей. Это и номинальный ВВП, и инфляция, и потребление, и показатель курса гривни. Мы уже видим, что курс будет крепче», – заявила Маркарова.
Напомним, Правительство назвало основные показатели обновленного государственного бюджета на 2020 год.
