
# Илон Маск уничтожает смартфоны

Published at: **2019-11-07T16:15:00+00:00**

Author: **Евгений Куликов**

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/ilon_mask_unichtozhaet_smartfony_130792)

По итогам одного из судебных заседаний выяснилось, что, по всей видимости, Илон Маск, основатель таких компаний, как Tesla и SpaceX, часто меняет смартфоны и даже уничтожает свои старые устройства по соображениям безопасности. В настоящее время он принимает участие в судебном процессе за унизительный твит, который он однажды отправил в адрес некоего британского дайвера, и при рассмотрении искового заявления была разоблачена одна из довольно нетрадиционных привычек миллиардера – он не пользуется долго одним и тем же смартфоном, а постоянно меняет их.
По словам ИТ-сотрудника компании SpaceX, Илон Маск регулярно меняет свой сотовый телефон, при этом снимается образ старого устройства, после чего оно полностью очищается и хранится или уничтожается по соображениям безопасности. В настоящее время неизвестно, меняет ли Илон Маск марки/ производителей смартфонов или он придерживается всегда одного и того же бренда. Также неизвестно, как часто миллиардер меняет свой смартфон и как он уничтожает ранее используемые устройства.
Несмотря на то, что руководитель компании SpaceX извинился перед британским дайвером и удалил свой твит, судебный процесс против миллиардера все еще продолжается. Напомним, что Илон Маск отправил гневный твит после интервью одного британского дайвера, принимавшего участие в спасении молодежной футбольной команды и ее тренера из пещеры в Таиланде. В этом интервью дайвер сказал, что решение, которое Илон Маск пытается использовать для спасения детей и их тренера, было бы неэффективным и предназначалось только лишь как рекламный трюк. Если вы помните, спасатели отказались от миниатюрной подводной лодки Илона Маска, с помощью которой можно было бы добраться до футбольной команды и ее тренера.
В своем интервью для Business Insider адвокат руководителя компании Tesla Алекс Спиро заявил: «Мистер Маск меняет свой телефон (как и многие другие люди), и мистер Маск иногда вынужден менять свой телефон по причинам, связанным с безопасностью и конфиденциальной информацией». Империя Илона Маска в настоящее время оценивается в 20 млрд. долл., поэтому частая смена смартфона и уничтожение ранее использованных моделей не является для него какой-то проблемой. Некоторые могут подумать, что он слишком драматизирует ситуацию и перебарщивает, однако за последние несколько лет мы все видели, как были взломаны устройства многих знаменитостей по всему миру. Даже богатейший человек на планете Джефф Безос в конечном итоге также стал жертвой кибер-преступления, в результате которого с его мобильного устройства были украдены данные, показавшие наличие у него любовного романа, что положило конец его длительному браку.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
