
# ОБСЕ: В октябре в результате войны ранения получили 16 жителей Донбасса

Published at: **2019-11-04T19:28:06+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794651)

С начала года в Донбассе подтверждены 16 погибших и 121 раненых гражданских лиц. Об этом говорится в отчете миссии ОБСЕ за вторую половину октября.
Также миссия подтвердила сообщение о 14 жертвах среди гражданского населения (все получили ранения), в том числе пяти мальчиков и двух девочек, которых были ранены в результате срабатывания мин и невзорвавшихся боеприпасов.
«С начала 2019 года количество подтвержденных СММ жертв среди гражданского населения составляет 137 человек: 16 погибших и 121 раненый», — сказано в отчете.
Ранее ООН назвала число жителей Донбасса, погибших в результате агрессии Киева.
Тем временем, с Украины стабильно звучат крайне негативные заявления в сторону жителей Донбасса, уже пять лет подвергающихся агрессии со стороны Киева.
Напомним, ранее украинский нацист, львовский телеведущий Дроздов назвал Донбасс «наихудшим регионом», заселенным «парнокопытными».
Перед этим бывший советник главы СБУ Михальчишин заявил о том, что донецк якобы пустой, а все люди его покинули в 2014 году — остались только «оккупационная администрация и сепаратисты».
Также бывший министр социальной политики Украины Рева заявил, что те жители Донбасса, которые поддерживали единую Украину — давно уехали на подконтрольные Киеву территории, остальные, кто остался в Донбассе — «мрази и предатели», «принявшие оккупацию».
Отметим, что в апреле Рева назвал пенсионеров Донбасса «мразями». Он также осудил тех, кто «способствовал оккупации украинской земли, а теперь ожидает получения российского паспорта вместе с двойной пенсионной выплатой».
Напомним, на прошлой неделе украинский нацист Тягнибок заявил о том, что Киев должен устроить тотальную блокаду Донбасса, а по возвращению этого региона в состав страны, жители ДНР и ЛНР должны быть лишены гражданских прав.
Ранее Дроздов призвал отгородиться от жителей Донбасса стеной.
Кроме того, телеведущий выдвинул жителям Донбасса ряд условий «необходимых к выполнению».
