
# Maria da Paz é internada com problema no coração, na reta final de A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-02T12:38:23+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577170/tv-e-famosos/maria-da-paz-e-internada-com-problema-no-coracao-na-reta-final-de-a-dona-do-pedaco-02112019)

Falta menos de um mês para o fim de A Dona do Pedaço, e Maria da Paz, apesar da ótima fase financeira que vem atravessando, continuará sofrendo por causa da filha. Aliás, a novela inteira foi assim, a boleira sempre batalhou muito e conseguiu juntar uma fortuna, mas nunca foi feliz completamente porque sempre tinha um problema para resolver por culpa de Josiane.
Na reta final também será assim, pois a confeitaria da protagonista está indo muito bem, ela ganhou R$ 1 milhão no Best Cake, ficou famosa e até apareceu no programa de Ana Maria Braga, só que esta felicidade toda será interrompida com a notícia de que a filha é uma assassina, uma pessoa fria e calculista, por isto foi presa e está para ser julgada.
Publicidade
Quando Maria da Paz receber a notícia acabará sendo internada com sintomas de ataque do coração. Amadeu é quem irá contar à amada o que houve com a filha deles, mas a boleira não aguentará ouvir que a filha foi presa e acabará desmaiando.
Desesperado, o advogado leva a mãe de Jô para o hospital e os médicos ficarão preocupados ao constatarem que ela está com muita febre, então será sedada e ficará sob observação. Amadeu questionará o médico se ela teve um ataque cardíaco, mas será informado que a paciente sofreu uma tensão nervosa muito grande.
Publicidade
Felizmente ela começará a reagir e receberá alta, podendo ir para casa, com a recomendação de que é preciso ficar de repouso e evitar fortes emoções, mas isto será impossível porque a partir deste momento as notícias serão cada vez piores.
Marlene ficará super preocupada com a amiga e cuidará dela, dizendo que todos ficaram preocupados, pois foi um susto daqueles. Maria da Paz dirá que o ‘desmaio foi pouco’ diante do choque que teve e a professora aposentada completará: “Eu sei, querida, também estou chocada. A gente foi no hospital porque você desmaiou… mas o médico disse que seu estado não inspira cuidados, graças a Deus“.
A boleira explicará que coração de mãe não se cura em hospital e tentará dar um jeito de visitar a filha, mas antes conversará com Amadeu para se inteirar dos fatos e ver o que pode fazer para ajudar Josiane mais uma vez.
