
# Анастасия Щегорцова стала членом ЦИК

Published at: **2019-11-07T04:30:00+00:00**

Author: **Мейирим Смайыл**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/anastasiya-schegortsova-stala-chlenom-tsik-383482/)

Депутаты Сената избрали нового члена Центральной избирательной комиссии. Им стала Анастасия Щегорцова, передает корреспондент Tengrinews.kz.
"В соответствии с Конституцией на должность члена Центральной избирательной комиссии кандидатуру предлагает председатель палаты. Используя свое право, на должность члена ЦИК от Сената предлагаю кандидатуру Щегорцовой Анастасии Геннадьевны. Анастасия Геннадьевна имеет высшее образование, политолог по специальности, работала на руководящих должностях в акимате столицы, Министерстве культуры и информации, в последнее время возглавляла отдел по взаимодействию со СМИ и общественными объединениями аппарата ЦИК", - сообщила спикер Сената Дарига Назарбаева на заседании Сената.
Кандидатуру Щегорцовой рассмотрел и согласовал Комитет по конституционному законодательству, судебной системе и правоохранительным органам. За кандидатуру проголосовали 44 депутата.
"Согласно регламенту ЦИК распределение обязанностей определяется председателем. Я уверена, Берик Мажитович (Имашев. - Прим.) в ближайшее время это распоряжение даст, и для меня это также будет новостью", - пояснила Щегорцова журналистам в кулуарах.
Щегорцова родилась 28 августа 1980 года. С 2010 по 2014 годы Анастасия Щегорцова работала на должности заместителя председателя Комитета по языкам Министерства культуры и информации. До этого она возглавляла Департамент анализа и стратегического планирования министерства. Кроме того, Анастасия Щегорцова работала в столичном акимате в должности заместителя директора отдела анализа и мониторинга Департамента внутренней политики города.
В 2017-2018 годах Щегорцова возглавляла Службу центральных коммуникаций, в 2018-2019 годах работала заместителем руководителя "Казконтента", а с 2019 года была назначена на должность исполняющего обязанности руководителя аппарата ЦИК.
