
# El Barça cede a Aleix Font al Monbus Obradoiro

Published at: **2019-11-02T11:59:02+00:00**

Author: **Ramon Palomar**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/acb/barca-cede-aleix-font-monbus-obradoiro-7711313)

El FC Barcelona ha anunciado esta mañana que ha llegado a un acuerdo con el Monbus Obradoiro, para la cesión del joven escolta del Barça, Aleix Font, hasta final de temporada.
Font, que ya estaba en la dinámica del primer equipo la pasada campaña junto con el Barça B en LEB Oro, se quedó sin plaza ante los muchos fichajes realizados esta temporada y el club decidió que lo mejor es que cogiera experiencia en algún club español o europeo.
En un principio, se decidió una cesión con el Bamberg alemán, que juega la Champions Basketball League, pero Font ni tan siquiera llegó a debutar en el equipo alemán, y después fue claramente menospreciado por el mánager del equipo, que dijo que el salto de la LEB Oro al primer equipo alemán “era demasiado grande&rdquor;.
Sin duda, fue una mala decisión de los despachos blaugrana, sin saberse aún con claridad, quién fue el que tomó la decisión, pero afortunadamente se han reconducido la situación y Font llega a un equipo que, teóricamente, le dará la oportunidad de evolucionar.
Debutó la pasada temporada en la Liga Endesa, ante el BAXi Manresa, en el partido que disputó seis minutos y anotó siete puntos, recibidos con alborozo por la afición culé.
Este escolta de 1.95 es una de las más firmes promesas de La Masía e internacional por la selección española. Llegó al Barça en 2013 procedente del JAC Sants -con una etapa intermedia en Irlanda por motivos familiares- y ha ido progresando adecuadamente.
Se convirtió el año pasado en el referente del Barça B que entrena Diego Ocampo (en el que también evoluciona su hermano David) con unos promedios de 15.2 puntos (tercer anotador de la LEB Oro), 3.4 rebotes y 11.3 de valoración.
Es un exterior completo y con futuro que llega con buenas referencias a todos los niveles. Esperamos que nos aporte tiro y energía en los dos lados de la cancha, y que todo ello le sirva para crecer como jugador&rdquor;, afirmó el director general del Obradoiro, José Luis Mateo.
El jugador, de 192 centímetros y 21 años, se someterá el próximo lunes al habitual reconocimiento médico en HM Hospitales, para incorporarse posteriormente al equipo que dirige Moncho Fernández.
