
# அதிக டேட்டா பயன்படுத்தும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு ஜியோ வழங்கும் டாப் பிளான்கள்.!

Published at: **2019-11-07T04:07:25+00:00**

Author: **Rajivganth G**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/news/reliance-jio-high-data-prepaid-plans-details-023641.html)

ஜியோ நிறுவனம் ஒரு நாளைக்கு 5ஜிபி வழங்கும் பிளானை அறிமுகம் செய்துள்ளது. அன்லிமிடெல் வாய்ஸ் காலுடன் வாடிக்கையாளர்களை கவரும் விதமாகவும் இருக்கின்றது. மற்ற நிறுவனங்களை காட்டிலும் ஜியோ நிறுவனம் புதிதாக 2ஜிபி, 3ஜிபி, 4ஜிபி, 5ஜிபி டேட்டா பிளான்களையும் அறிமுகம் செய்துள்ளது. இது மற்ற டெலிகாம் நிறுவனங்களையும் இது அதிர வைத்துள்ளது.இதுகுறித்து நாம் காணலாம்.
ரூ .198 இந்த ப்ரீபெய்ட் திட்டம் கிடைக்கின்றது. ஜியோவின் இந்த திட்டம் வரம்பற்ற அழைப்பு, ஒரு நாளைக்கு 100 எஸ்எம்எஸ் மற்றும் ரிலையன்ஸ் ஜியோ பயன்பாடுகளுக்கான அணுகலுடன் 28 நாட்கள் மொத்த செல்லுபடியாகும். 56 ஜிபி தரவை மொத்தாமாக வழங்குகிறது. ஒரு நாளைக்கு 2 ஜிபி கிடைக்கும். மேலும், ரூ.398 ப்ரீபெய்ட் திட்டம் 70 நாட்கள் செல்லுபடியாகும். இதில் 140 ஜிபி மொத்த டேட்டா நன்மையும் கிடைக்கின்றது.
ரூ .448 ப்ரீபெய்ட் திட்டம் மற்றும் ரூ .498 ப்ரீபெய்ட் திட்டம் ஆகியவை உள்ளன. இந்த இரண்டில், ரூ 448 ப்ரீபெய்ட் திட்டம் ஒரு நாளைக்கு 2 ஜிபி டேட்டாவுடன் 84 நாட்கள் செல்லுபடியாகும். இதில். வரம்பற்ற அழைப்ப மற்றும் பிற நன்மைகள், ஒரு நாளைக்கு 100 எஸ்எம்எஸ் மற்றும் ரிலையன்ஸ் ஜியோ பயன்பாடுகளுக்கான பாராட்டு சந்தா உள்ளிட்டவை கிடைக்கின்றது. ரூ 498 ப்ரீபெய்ட் திட்டம் 91 நாட்கள் சேவையுடன் சற்று அதிக செல்லுயாகும் காலத்தையும் வழங்குகின்றது.
மாற்றுத்திறனாளிகள் எழுந்து நிற்க உதவும் வீல்சேர்: சென்னை ஐஐடி-க்கு குவியும் பாராட்டுக்கள்!
தினமும் 3 ஜிபி டேட்டாவை 28 நாட்கள் வழங்குகிறது. ரூ. 299. இந்த ரீசார்ஜ் திட்டத்தில், சந்தாதாரர்களுக்கு இந்த சலுகை கிடைக்கும். ஒரு நாளைக்கு 100 எஸ்எம்எஸ் மற்றும் ரிலையன்ஸ் ஜியோ பயன்பாடுகளுக்கு பாராட்டு சந்தாவுடன் வரம்பற்ற அழைப்புகள் நன்மைகளும் கிடைக்கின்றது.
ரிலையன்ஸ் ஜியோ தனது சந்தாதாரர்களுக்கு ஒரு நாளைக்கு 4 ஜிபி தரவை வழங்குகிறது. இந்த திட்டம் வாடிக்கையாளர்களுக்கு ரூ .509 க்கு கிடைக்கிறது. மேலும் இது 28 நாட்கள் வழங்குகின்றது. இந்த பிளான் ஒரு நாளைக்கு 4 ஜிபி தரவு மற்றும் பிற நன்மைகளையும் வழங்குகின்றது.
ஜியோவின் ரூ .799 ப்ரீபெய்ட் திட்டம் ஒரு நாளைக்கு 5 ஜிபி தரவை வழங்குகிறது. இது இன்னும் அதிகமான தரவு தேவைப்படலாம். ஒருவேளை அவர்களின் பிற சாதனங்களை ஹாட்ஸ்பாட் வழியாக இணைக்க அல்லது எச்டியில் உள்ளடக்கத்தை ஸ்ட்ரீம் செய்யும். மேலே குறிப்பிட்ட அனைத்து சலுகைளும் இந்த பிளானினும் கிடைக்கும்.
மேலும், ஜியோ நிறுவனத்திற்கு ஏற்ற வகையில், இந்த ஐ.யூ.சி டாக் டைம் வவுச்சர்களை ரூ.10, ரூ.20, ரூ .50, ரூ.100, ரூ.500 மற்றும் ரூ.1,000 உள்ளிட்ட பல்வேறு ப்ரீபெய்ட் வாடிக்கையாளர்களுக்காக அறிமுகம் செய்துள்ளது.

        Most Read Articles
      

        டாடா ஸ்கை ரூ.199 முதல் ரூ.374 விலையில் கிடைக்கும் புதிய திட்டங்கள்!
      

        ஜியோ நிறுவனம் இன்று வழங்கிய புத்தம் புதிய சலுகை.! என்ன தெரியுமா?
      

        ஸ்மார்ட் போன்களுக்கு 70% வரை ஆஃபர் - மைக்ரோ மேக்ஸ் தின கொண்டாட்டம்
      

        ஜியோ செட் டாப் பாக்ஸ் சேவை: 150 நேரலை டிவி சேனல்கள்.! மகிழ்ச்சியில் வாடிக்கையாளர்கள்.!
      

        நெட்ஃபிலிக்ஸ், அமேசான் பிரைம்க்கு போட்டியாக குறைந்த விலையில் டிஸ்னி பிளஸ் ஸ்ட்ரீமிங்!
      

        பிஎஸ்என்எல்-க்கு போட்டியாக சலுகைகளை அள்ளி வீசிய ஜியோ நிறுவனம்.!
      

        யூடியூப் சேனலிற்காக பேய் போல் வேடமிட்ட யூடியூபர்கள் கைது! காரணம் என்ன தெரியுமா?
      

        மீண்டும் புதிய ரீசார்ஜ் திட்டங்களை அறிமுகம் செய்த ஜியோ.! ரூ.75-முதல்: என்னென்ன சலுகைகள்?
      

        சியோமி ரெட்மி நோட் 8 ஸ்மார்ட்போன் விற்பனை & சலுகை விபரம்!
      

        மின்னல் வேகம்: மீண்டும் வென்றது ஜியோ.! ஏர்டெல் ஓரம்போ.!
      

        4ஜிபி ரேம் மற்றும் 128ஜிபி மெமரியுடன் களமிறங்கும் விவோ இசெட்1எக்ஸ்.!
      
சத்தமில்லாமல் புதிய திட்டங்களை அறிமுகம் செய்த ஜியோ.! 1000 ஆப் நெட் நிமிடங்கள் உண்டு.!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
ஷார்ப் அக்வாஸ் V6,990
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
