
# Detenido un joven de Dénia por delitos de estafa a través de una app de compra-venta

Published at: **2019-11-03T10:17:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sucesos/2019/11/03/detenido-joven-denia-delitos-estafa/2202851.html?utm_source=rss)

El presunto estafador se hacía pasar por terceras personas para quedar impune, por lo que, además de delitos de estafa, se le imputa usurpación de la identidad.
Agentes de la Policía Nacional de Denia han localizado y detenido en Murcia a un joven español de 33 años, al que se le imputan nueve hechos delictivos de estafas y usurpación de identidad, cometidos en diferentes lugares de la geografía española.
La investigación tuvo su inicio en el mes de septiembre fruto de una denuncia, en la que la perjudicada manifestaba haber sido víctima de una estafa cuando pretendía vender un ordenador portátil a través de una aplicación de Internet.
Tras llegar a un acuerdo económico por el ordenador, la víctima realizó el envío del mismo a la dirección facilitada por el comprador a través de una empresa de mensajería, tal y como lo habían pactado.
Después de haberse producido el envío, la perjudicada recibió diversos correos en el que el presunto estafador alegaba problemas con el pago de su producto y que por error se había cargado en la cuenta de la supuesta compradora más del dinero acordado, por lo que le solicitaba abonar la diferencia para que finalmente el producto quedase en el precio pactado.
La perjudicada accedió y abonó la supuesta diferencia que le debía. Tras haber realizado el pago, el supuesto comprador seguía alegando incidencias y la denunciante volvió a recibir otro correo solicitándole más dinero para desbloquear el problema, motivo por el que sospechó de la supuesta estafa y decidió denunciar los hechos.
Los investigadores comenzaron a realizar todo tipo de pesquisas tendentes a esclarecer los hechos denunciados y comprobaron que se trataba del mismo modus operandi de otras presuntas estafas cometidas a través de la red y denunciadas a lo largo de la geografía española.
Fruto de las gestiones de investigación llevadas a cabo, los agentes determinaron que la persona que estaba detrás de estas estafas se trataba de un "mulero", es decir, una persona captada posiblemente a través de redes sociales y que acceden a realizar en sus propias cuentas bancarias ingresos de dinero de productos mediante engaño a terceros, para posteriormente, sacar dicho dinero y tras quedarse una cantidad previamente pactada, reingresarlo a otras cuentas de otros posibles estafadores.
Su modus operandi consistía en contactar primeramente con personas que ofertaban cualquier producto, principalmente de tecnología, a través de una aplicación de Internet. El presunto estafador se hacía pasar por terceras personas para asegurar su impunidad, llegando incluso en alguna ocasión a utilizar la documentación de esos terceros para generar confianza en sus víctimas.
Una vez que el perjudicado y el presunto comprador pactaban el precio de compra por el producto objeto de la transacción, el autor enviaba un mensaje al perjudicado a través de una plataforma, solicitando un ingreso extra para poder desbloquear el pago, lo que la víctima llevaba a cabo a la cuenta que aquél le facilitaba. Finalmente sacaba el dinero de la cuenta y, tras quedarse con una cantidad previamente acordada, lo reingresaba en otras cuentas pertenecientes a otros presuntos estafadores.
Continuando con la investigación, los agentes averiguaron que existían otros hechos idénticos en diferentes puntos de España, donde se facilitaba el mismo número de cuenta donde los perjudicados debían abonar el dinero. Tras numerosas gestiones, los investigadores lograron identificar al presunto autor localizándolo y deteniéndolo en la ciudad de Murcia el día 29 de octubre.
Tras el registro practicado en su domicilio, los agentes intervinieron diversos efectos provenientes presuntamente de diversas estafas así como documentación relacionada con esos hechos.
Al detenido se le acusa de nueve hechos delictivos cometidos en diferentes lugares del país.
