
# Бойня в детском саду и студент с «тетрадью смерти». Происшествия недели по версии социальных сетей

Published at: **2019-11-01T04:35:00+00:00**

Author: **Ольга Дьячкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/incidents/2355794)


        МОСКВА, 1 ноября, ФедералПресс. В рубрике «Происшествия недели» «ФедералПресс» рассказывает о событиях, которые вызвали наибольший отклик в соцсетях с 26 по 31 октября.
      
Уроженец поселка Вагай Тюменской области Рамиль Шамсутдинов открыл стрельбу по сослуживцам в воинской части Забайкалья. Следователи предполагают, что солдат-срочник пошел на отчаянные меры из-за дедовщины. В результате инцидента погибли 8 человек, еще двое получили ранения.
Чилийцы вышли на митинги, требуя проведения экономических реформ. В ходе столкновений с сотрудниками полиции погибли 18 человек, 7 тысяч попали под арест.
В российском городе Зарайск сотрудники ФСБ задержали студента колледжа. Предположительно, парень собирался устроить массовый расстрел. Силовики изъяли у подозреваемого пистолет Макарова и «тетрадь смерти». В ней были написаны имена потенциальных жертв.
В Ярославле в детском саду № 236 во время дневной прогулки дети избили свою одногруппницу. Судя по видео, которое появилось в интернете, девочка лежала на земле, а ребята прыгали по ней и наносили удары ногами и руками. Воспитательница подоспела на помощь ребенку только через три минуты. Следственные органы, прокуратура и уполномоченный по правам ребенка в регионе уже начали проверку по факту инцидента. А воспитательница была отстранена от работы.
В США 180 тысяч человек эвакуированы из округа Сонома под Сан-Франциско из-за крупного природного пожара «Кинкейд».
В российском городе Красноярск ураганный ветер сорвал крышу магазина площадью 600 кв. м. Конструкция обрушилась на людей. В результате происшествия пострадали два человека.
