
# Кабмін планує залучити понад $ 4 млрд у 2020 році

Published at: **2019-11-06T19:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/kabmin-planuye-zaluchiti-ponad-4-mlrd-u-2020-roci-328746_.html)

Проект державного бюджету на 2020 рік, підготовлений урядом до другого читання, передбачає середньозважену ставку зовнішніх запозичень близько 8%, внутрішніх — близько 14,6%. Про це, як передає Інтерфакс-Україна, зазначено в пояснювальній записці до оновленого проекту документа.
"Середньозважена ставка для внутрішніх боргових інструментів становить близько 14,6% річних, для зовнішніх боргових інструментів — близько 8% річних. Разом з тим, умов державних запозичень можуть змінюватися залежно від впливу політичних, економічних та геополітичних чинників", — зазначено в документі.
Фінансування загального фонду держбюджету в наступному році за рахунок госзаимстований має скласти 342,5 млрд грн, у тому числі 111,37 млрд грн зовнішніх запозичень.
"Таким чином, зовнішні запозичення в 2020 році складуть 32,5% загального обсягу надходжень, а внутрішні — 67,5%", — відзначається в пояснювальній записці.
"Проект держбюджету на 2020 рік передбачає залучення зовнішніх позик за загальним фондом в обсязі $ 4,125 млрд. Для порівняння, з початку 2019 року такі запозичення склали $ 2,1 млрд", — прокоментував начальник аналітичного відділу Альфа-Банку Олексій Блінов.
Спецфонду держбюджету в 2020 році приверне за рахунок коштів від іноземних банків, держав і міжнародних фінансових організацій 22,66 млрд грн, передбачається в проекті держбюджету.
Обсяг погашень держборгу до 2020 року оцінюється в сумі 282,13 млрд грн, у тому числі за зовнішнім боргом — 120,27 млрд грн. Проект держбюджету передбачає 141,47 млрд грн на обслуговування держборгу в 2020 році.
"У 2020 році передбачені платежі на виконання державою гарантійних зобов'язань за кредитами, залученими за держгарантії, в сумі 1,66 млрд грн", — зазначено в пояснювальній записці.
Раніше повідомлялося про те, що Кабінет міністрів України при доопрацюванні проекту закону "Про Державний бюджет України на 2020 рік" до другого читання збільшив його витрати 15 млрд грн – до 1195,3 млрд грн.
