
# Петербург примет полуфинал Кубка России по волейболу среди женских команд

Published at: **2019-11-01T11:58:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738685-peterburg-primet-polufinal-kubka-rossii-po-voleibolu-sredi-zhenskikh-komand)


        С 3 до 5 ноября в «Сибур Арене» пройдут матчи полуфинала Кубка России по волейболу среди женских команд. Спортсменки петербургского клуба «Ленинградка» сыграют с командами краснодарского «Динамо», «Липецком» и московского «Динамо».
      
С 3 до 5 ноября на паркете КСК «Сибур Арена» в Петербурге пройдут матчи полуфинала Кубка России по волейболу среди женских команд памяти Гиви Ахвледиани. Об этом сообщили в пресс-службе комитета по физической культуре и спорту.
Волейболистки петербургского клуба «Ленинградка» сыграют с командами краснодарского «Динамо», «Липецком» и действующим обладателем трофея – московским «Динамо».
В воскресенье, 3 ноября, в 16:30 «Динамо» (Москва) сыграет с «Липецком», а в 19:00 «Ленинградка» сыграет против «Динамо» (Краснодар). В понедельник, 4 ноября, в 16:30 состоится игра «Динамо» (Москва) и «Динамо» (Краснодар), а в 19:00 — «Ленинградка» и «Липецк». Во вторник, 5 ноября, в 16:30 «Динамо» (Краснодар) сыграет с «Липецком», а в 19:00 «Ленинградка» сыграет с «Динамо» (Москва).
Вход на все матчи турнира – свободный. В пресс-службе напомнили, что на предварительном этапе Кубка России ВК «Ленинградка» одержала три победы над командами «Сахалин» (Южно-Сахалинск), «Луч» (Москва) и «Приморочка» (Владивосток).
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что со 2 по 4 ноября в RC Club состоится Кубок России по сквошу. Его участниками станут сильнейшие игроки страны, в том числе лидеры мужской и женской сборных.
#петербург #спорт #кубок россии #волейбол
