
# Văn Hậu nhận tin vui trước khi rời Heerenveen về hội quân

Published at: **2019-11-05T02:10:00+00:00**

Author: **KT (Goal/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/van-hau-nhan-tin-vui-truoc-khi-roi-heerenveen-ve-hoi-quan-1029088.html)

Cầu thủ vừa chuyển tới khoác áo SC Heerenveen Hà Lan được bình chọn cho danh hiệu "Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất V.League 2019".    
Theo thông tin của báo Tiền Phong, dù không thi đấu cho Hà Nội FC ở những lượt trận cuối của mùa giải, Văn Hậu vẫn được bầu chọn giải thưởng "Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất V.League 2019". Trong khi đó, Quang Hải là chủ nhân của giải thưởng "Cầu thủ xuất sắc nhất V.League 2019".
Cả hai đều là những nhân tố quan trọng giúp Hà Nội FC có lần thứ 5 đăng quang tại V.League, và đây cũng là lần đầu tiên đội bóng thủ đô có được 2 chức vô địch liên tiếp tại giải đấu này.
Văn Hậu giành giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất V.League 2019
Theo báo Thanh Niên, danh sách ứng viên ngoài Văn Hậu còn có Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Đức Chiến (Viettel). Tuy nhiên, Văn Hậu vẫn được đánh giá cao hơn rất nhiều và được Ban Điều hành VPF chấm điểm gần như ở mức cao tuyệt đối.
Tại V.League 2019, Văn Hậu duy trì phong độ cao và đã có 21 lần ra sân cho Hà Nội FC trước khi chuyển tới chơi cho SC Heerenveen theo dạng cho mượn. Do hậu vệ này phải trở về cùng U22 Việt Nam tham dự SEA Games 30, nên HLV trưởng Johnny Jansen cho biết CLB sẽ có kế hoạch sử dụng anh trong năm 2020.
Quang Hải không để lại nhiều ấn tượng ở lượt đi (2 bàn sau 13 trận đấu), nhưng đã trở lại mạnh mẽ ở giai đoạn sau và kết thúc V.League 2019 với 8 bàn thắng. Tại V.League 2018, Quang Hải chính là chủ nhân của danh hiệu "Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất giải".
Theo kế hoạch dự kiến, lễ tổng kết V.League 2019 sẽ diễn ra ngày 6/11 tới tại Hà Nội.
