
# La vérité sur le rôle des administrateurs salariés

Published at: **2019-11-01T16:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/entreprise/la-verite-sur-le-role-des-administrateurs-salaries_682513)

Dans son ouvrage Capital et idéologie (éd. Seuil), Thomas Piketty voit en eux le fer de lance du "socialisme participatif du XXIe siècle". Dans leur rapport publié en 2018, Nicole Notat et Jean-Dominique Senard insistent, eux, sur "leur contribution précieuse" à l’entreprise. Les administrateurs salariés ont la cote. Au point que leur renforcement par la loi Pacte ne signe sans doute pas la fin de leur montée en puissance. Voté au printemps, le texte stipule que, dans les groupes de plus de 1.000 salariés, la présence de deux administrateurs salariés au conseil est requise dès lors qu’il y a huit administrateurs non-salariés (contre douze auparavant). Bien trop timide aux yeux de Piketty. Lui prône une distribution de 50% des droits de votes à ces représentants, y compris dans les PME.
Utopique à court terme sans doute. "Mais il est certain que le renforcement de cette représentation des salariés au sein des conseils est inéluctable, estime Patrick-Hubert Petit, associé chez KPMG et président de l’Audit Committee Institute France. Leur apport est positif à tous points de vue: le dialogue social, la communication interne et même l’innovation." Philippe Heim, directeur général délégué de la Société générale, ne tarit pas d’éloges, par exemple, sur le travail mené par l’administratrice salariée du groupe depuis dix ans, France Houssaye: "Elle est indispensable pour nous expliquer la traduction sur le terrain des décisions que nous sommes amenés à prendre, la manière dont elles sont ressenties. C’est précieux."
Plébiscités, les administrateurs salariés n’ont pas, pour autant, la tâche facile. "Le plus grand défi, c’est d’être considérés comme des membres à part entière du conseil d’administration", estime l’un d’eux, au conseil d’un ténor de l’industrie française. Preuve qu’une défiance persiste: un nouveau venu dans l’aréopage d’un autre grand groupe a découvert, abasourdi, l’existence de pré-réunions pour préparer les conseils, où toutes les décisions importantes y étaient tranchées en bonne compagnie. C’est un des représentants patronaux qui a vendu involontairement la mèche, lorsqu’il s’est étonné auprès de l’administrateur salarié, qu’il n’avait pas identifié comme tel, de son absence au conclave de la veille…
"Il y a un esprit de club dans les conseils, dit Patrick-Hubert Petit. Le président et le comité de nomination ont donc un rôle essentiel pour que les représentants des salariés soient accueillis et impliqués, notamment dans les comités d’audit et de rémunération." Le code Afep-Medef recommande d’ailleurs qu’un administrateur salarié figure au comité des rémunérations. La pression est utile: même Saint-Gobain, qui milite pour l’ouverture des conseils, n’a intégré son administratrice salariée au sein de cette commission restreinte que tardivement, en juin.
Dans ces conditions, une solide formation est indispensable. La loi Pacte double le temps qui lui est destiné, en passant à 40 heures, et précise que cette formation doit se tenir avant la première séance du nouvel impétrant. L’Institut français des administrateurs (IFA) est très prisé pour de telles formations. Pas uniquement pour la qualité de ses cours. "Le lieu est très fréquenté par des représentants patronaux, assure une syndicaliste entrée au conseil d’une grande entreprise. S’y rendre est donc une excellente manière pour connaître la tournure d’esprit de ces dirigeants!"
Le face-à-face avec les grands fauves du CAC 40 nécessite une personnalité bien trempée. Pas évident, par exemple, pour l’administratrice salariée de BNP Paribas, Sandrine Verrier, assistante de production, de s’imposer dans un conseil qui compte Jean-Laurent Bonnafé, directeur général de la banque, Denis Kessler (Scor), Jacques Aschenbroich (Valeo) et Pierre-André de Chalendar (Saint-Gobain). "Il ne faut surtout pas se laisser impressionner, dit l’une de ses pairs au sein d’un groupe industriel. A mon conseil, il y a une belle concentration d’intelligence au centimètre carré. Mais je n’en ai pas moins une vraie légitimité comme représentante des salariés. Je me charge de le rappeler." Pour entretenir cette légitimité, certains prennent d’ailleurs soin de conserver un lien étroit avec le terrain. France Houssaye, de la Société générale, continue ainsi de diriger une agence à Bois-Guillaume, près de Rouen: "Ce n’est pas facile à organiser au quotidien, mais c’est indispensable de rester ainsi en contact avec la vie de l’entreprise."
Et pour parfaire cette intégration dans le conclave patronal, un peu d’esprit politique ne nuit pas. "Il faut nouer des contacts avec les administrateurs indépendants, estime le représentant des salariés d’un grand groupe. Ces derniers sont en demande d’informations sur le fonctionnement réel du groupe. Je marque des points lorsque l’un d’eux reprend, en séance, une question ou une analyse que j’ai pu lui communiquer."
L’exercice est d’autant plus compliqué que l’administrateur salarié évolue en solitaire. Il peut être issu de syndicats, mais son rôle n’est pas de relayer leur message. "On peut ne pas être d’accord sur un point ou une stratégie avec les délégués syndicaux", reconnaît Eric Personne, administrateur chez Renault (actionnaire de Challenges), adhérent à la CGC et pilote du club des administrateurs salariés de l’IFA. "Cela n’a rien d’anormal. Mon but au conseil n’est pas de surenchérir. Je suis dans une position de recherche de solutions." Cette distance avec les syndicats n’implique pas pour autant de défendre des positions patronales. Loin de là. L’administrateur issu de la CGC d’Air France a ainsi dénoncé, en 2013, les retraites chapeau des dirigeants. Autre exemple: un administrateur raconte qu’en jouant sur la corde sensible de l’image publique d’un groupe, il est parvenu à limiter les conséquences sociales d’une délocalisation.
"Même ce type de victoire, on doit les garder pour soi", regrette un de ses pairs. Car ces administrateurs salariés jurent respecter plus que d’autres les règles de confidentialité: "A la première fuite dans la presse tous les regards se tournent vers nous. Ces situations sont d’autant plus désagréables que les dirigeants, eux, manient comme bon leur semble l’arme de la communication, y compris pour tenter de nous prendre comme alibi de leurs décisions". Ainsi, Eric Personne explique avoir été surpris par les propos de Jean-Dominique Senard expliquant que le conseil de Renault avait approuvé "à l’unanimité" le rapprochement envisagé avec Fiat Chrysler avant l’été. "Il m’a fallu préciser rapidement que nous étions favorables à ce stade, mais sous réserve d’informations et d’éléments supplémentaires", rappelle l’administrateur salarié.
Au moins, avec un tel poste qui tanne le cuir des plus tendres et offre une expérience professionnelle exceptionnelle, les administrateurs salariés peuvent-ils dynamiser leur carrière? Pas sûr. "Les managers craignent de n’avoir aucun moyen de pression sur un tel salarié, pointe Eric Personne. Vous en connaissez beaucoup prêts à prendre dans leur service quelqu’un qui détient le numéro de portable du président?"
Le nombre d’administrateurs salariés dans le SBF 120 et le CAC 40 a nettement progressé depuis cinq ans. Un renforcement légitimé par la loi Pacte.
