
# Liliana Rodrigues é pedida em namoro com tatuagem… e responde no corpo do namorado!

Published at: **2019-11-02T19:55:18+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/liliana-rodrigues-e-pedida-em-namoro-com-tatuagem-e-responde-no-corpo-do-namorado/)

O mês não podia ter começado da melhor forma para Liliana Rodrigues. Poucos dias depois de ter sofrido um aborto espontâneo, fruto da relação que manteve com João Pedro, a também ex-concorrente do reality show Love On Top foi pedida em namoro por Bruno Khalifa, cuja ligação especial já era conhecida.
Depois de uma amizade colorida, os dois têm agora uma relação amorosa. O pedido, esse, foi muito original e aconteceu já na madrugada de 1 de novembro. Liliana chegou a casa de Bruno e este mostrou-lhe a sua perna direita. Nela, tinha tatuado a frase «Queres namorar comigo?» e com duas opções de resposta: «sim» e «não».
A ex-Love On Top foi desafiada a tatuar uma cruz na resposta que pretendia dar ao agora namorado. O quadrado escolhido é, por isso, óbvio. Um vídeo cedido pela própria à TV 7 Dias mostra como tudo aconteceu:
Entretanto, nas redes sociais, Liliana Rodrigues falou sobre o pedido de namoro, tendo começado a sua extensa mensagem a recordar como, «em tão pouco tempo», a sua «vida deu uma volta de 180 graus».
«Quando dei por mim, estava no fundo do poço. A única coisa que via era escuridão. Nada para mim fazia sentido. Só existia um vazio e uma cabeça cheia de porquês (Por que me está a acontecer isto a mim? Por quê eu?)… E as respostas eram nulas… Mal eu sabia a pessoa que Deus tinha colocado na minha vida, a pessoa que me conheceu no meu pior momento e na minha pior fase mas que, mesmo assim, não sabendo nada sobre mim, deu-me o seu colo e esteve sempre lá para mim até aos dias de hoje!», escreveu.
Liliana Rodrigues continuou revelando que já quase não acreditava no amor e desfazendo-se em elogios a Bruno Khalifa.
«Quando eu pensava que já poderia ser difícil acreditar no amor, quando eu pensava que seria impossível encontrar alguém melhor para a minha vida, Deus dá-me este presente, este homem meigo, lindo e carinhoso!», apelidou a ex-namorada de João Pedro.
E acrescentou: «E sabem que mais? Nunca será tarde nem nunca será cedo para fazermos aquilo que sentimos. Sempre tive os sentimentos muito à flor da pele. Vivo de momentos, baseio-me em histórias e o meu sonho era, um dia, poder encontrar alguém à minha medida, alguém que me soubesse compreender, alguém que me soubesse aceitar do jeito que sou, alguém que simplesmente gostasse de mim, alguém que queira realizar o sonho de construir uma família linda!»
«Por incrível que pareça, este homem parece que foi feito numa máquina só para mim. Nunca encaixei tanto em alguém como encaixo nele. É aquele típico ditado em que o santo bate ou não bate. É impossível esconder a minha felicidade neste momento e, depois de um pedido destes, é claro que eu disse ‘sim’», concluiu.

        Veja o vídeo com o pedido de namoro aqui.
      
