
# Полиция схватила банду аферистов, от которой пострадали более 1000 россиян

Published at: **2019-11-07T08:47:30+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/incidents/675954.html)

Правоохранители задержали 16 человек по подозрению в крупном мошенничестве. Аферисты обещали гражданам помощь в оформлении кредитов, однако на самом деле похищали их деньги. Задержанные действовали в четырех регионах – Алтайском и Красноярском краях, Кемеровской и Новосибирской областях. От их рук пострадали более 1000 человек. Об этом сообщила официальный представитель МВД РФ Ирина Волк.
Спецоперация по задержанию злоумышленников проводилась одновременно в четырех регионах. В ходе 25 обысков у подозреваемых были изъяты бланки, печати, штампы, компьютерная техника, сотовые телефоны и сим-карты.
Алтайские следователи возбудили уголовные дела по ч. 3 ст. 159 УК РФ (мошенничество в крупном размере).
По данным полиции, у каждого из 16 подозреваемых была своя роль – одни искали граждан, нуждающихся в деньгах, вторые убеждали их воспользоваться услугами по получению банковских кредитов за определенное вознаграждение, третьи работали в качестве сотрудников колл-центра, четвертые курировали рекламу в интернете и сбор денег.
Четверо задержанных заключены под стражу, остальные находятся под подпиской о невыезде.

        Москва, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
