
# Realme XT trang bị 4 camera sau

Published at: **2019-11-05T03:26:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/so-hoa/realme-xt-trang-bi-4-camera-sau-4007432.html)

Realme XT có giá 7,99 triệu đồng, được bán tại Việt Nam từ giữa tháng 11 với số lượng hạn chế. Máy có hai màu xanh và trắng. Ở tầm giá này, sản phẩm cạnh tranh với Redmi Note 8 Pro của Xiaomi khi có thông số camera tương đương.
Cũng như đối thủ, điểm nổi bật của Realme XT là có cụm camera sau với 4 ống kính và có độ phân giải cao nhất lên tới 64 megapixel. Ngoài camera ống kính góc siêu rộng 13 mm độ phân giải 8 megapixel để chụp ảnh phong cảnh, máy còn có camera 2 megapixel f/2.4 chuyên chụp macro và một camera 2 megapixel nữa để thu thập chiều sâu, chụp ảnh xoá phông. 
Giao diện của ứng dụng camera đơn giản, giống trên iOS nhưng có tính năng đa dạng. Máy có chế độ chụp đêm, Timelapse, siêu độ phân giải cũng như chế độ chụp chuyên nghiệp. Chế độ quay video hỗ trợ độ phân giải 4K 30 hình/giây và có chống rung điện tử. Camera trước độ phân giải 16 megapixel và hỗ trợ tính năng làm đẹp chân dung AI giống điện thoại Oppo.
Sự khác biệt giữa chất lượng ảnh chụp ở chế độ thông thường (16 megapixel) và Ultra (64 megapixel) trên Realme XT không nhiều. Chỉ khi xem bằng máy tính và phóng lớn ở kích thước thật 100%, ảnh chụp ở độ phân giải cao hơn thể hiện chi tiết nhỉnh hơn, bớt răng cưa. Còn xem trên màn hình điện thoại, khó để nhận biết. Ảnh chụp 64 megapixel nằm ở bên phải và có dung lượng khoảng 20 MB, nhiều hơn gấp đôi ảnh chụp ở chế độ thường.
Realme XT có ngoại hình bóng bẩy dù mặt lưng vẫn làm từ nhựa thay vì kính, khá cứng nhưng cũng dễ bám vân tay. Nó cũng được thiết kế hiệu ứng ánh sáng 3D. So với so với Xiaomi Redmi Note 5 Pro, sản phẩm có điểm hơn là không dùng cảm biến vân tay dạng vật lý ở lưng mà dùng cảm biến quang học nằm trong màn hình phía trước.
Màn hình 6,4 inch sử dụng tấm nền Super AMOLED, dùng kính cường lực Corning Gorilla Glass 5. Kết hợp với độ phân giải Full HD+, máy cho chất lượng hiển thị khá tốt, màu sắc rực rỡ phù hợp cho nhu cầu giải trí như xem phim, chơi game. 
Cấu hình cũng là điểm nhấn của sản phẩm khi được trang bị chip Snapdragon 712 8 nhân và có RAM 8 GB, bộ nhớ 128 GB. Cấu hình này ngang với nhiều smartphone cận cao cấp tầm giá 10 triệu đồng và vượt trội với các model cùng tầm tiền như Galaxy A70, F11 Pro hay cả Mi 9 SE và XT. Tuy nhiên, Realme XT vẫn sử dụng chung giao diện ColorOS với Oppo và được xây dựng trên nền Android 9 Pie.
Máy vẫn được trang bị giắc tai nghe 3,5 mm. Pin dung lượng 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh VOOC 3.0 công suất 20W và dùng cổng USB-C. 
Điểm hạn chế trên Realme XT là ngoại hình khi sử dụng chất liệu chưa cao cấp. Khung viền máy làm từ nhựa thay vì kim loại. Mặt kính phía trước nổi lên khá nhiều so với phần khung này và không được bo cong. Với người kỹ tính, khi cầm máy sẽ dễ nhận thấy cảm giác thiếu liền lạc.
