
# В год 25-летия «Золотой маски» свердловские театры претендуют на 25 наград

Published at: **2019-11-01T09:22:19+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/ekb/675562.html)

Свердловские режиссеры, актеры, театральные дирижеры и художники выдвинуты на получение российской национальной театральной премии «Золотая маска» в 25 номинациях.
Как сообщили РИА «Новый День» в департаменте информполитики, в числе номинантов – Екатеринбургский государственный академический театр оперы и балета («Урал Опера Балет») и «ТанцТеатр» (филиал Инновационного культурного центра). Эксперты высоко оценили постановки «Три сестры», Brahms Party, «Вальпургиева ночь» и «Приказ короля» Екатеринбургского театра оперы и балета и спектакль «Шопен. Carte Blanche» «ТанцТеатра».
«Свердловская область ежегодно ярко заявляет о себе на фестивале «Золотая маска», и это, безусловно, показатель высокого уровня развития театрального искусства в нашем регионе, ведь «Золотая маска» является одной из наиболее авторитетных и престижных театральных премий. Очень радует, что и в этом году эксперты «Золотой маски» оценили постановки, созданные в регионе. Символично, что Свердловская область получила 25 номинаций в год 25-летия фестиваля. Теперь спектакли будут представлены в Москве, уверена, показы пройдут с большим успехом», – сказала министр культуры Свердловской области Светлана Учайкина.
Церемония вручения премии «Золотая маска» состоится 15 апреля 2020 года в концертном зале «Зарядье».

        Екатеринбург, служба информации
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
