
# Офисы для 2000 сотрудников, парки и кафе. Как выглядит новый кампус Lego в Дании

Published at: **2019-11-06T12:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/lifestyle/lego-kak-vyglyadit-novyy-kampus-v-danii-foto-50051928.html)

Проект предложило датское бюро C.F. Møller Architects, его разработка и строительство длились четыре года.
На данный момент компания открыла два корпуса из восьми, в которых работают 500 сотрудников. Завершить строительство всего кампуса рассчитывают в 2021 году. Весь комплекс будет занимать 54 тыс. кв метра и вместит более 2000 сотрудников.
Старший антрополог рабочих мест Lego Group Аннеке Беркенс два года работала с сотнями сотрудников со всего мира над созданием идеального рабочего места. «Точно так же, как вы строите из деталей Lego, мы взяли элементы, которые любят наши люди, и объединили их, чтобы создать что-то уникальное. Например, сотрудники сказали нам, что им нужна свобода выбора окружающей обстановки, которая подходит им лучше всего для выполнения работы, но также им нравится оставаться рядом с товарищами по команде. Таким образом, мы построили „соседства“, которые представляют собой сочетание индивидуальных и совместных рабочих пространств, предназначенных для создания заботливой среды, в которой люди могут выполнять работу высокого качества», — говорит Беркенс.
Кроме офисных зданий, на территории кампуса откроют игровые площадки, парки, зоны для отдыха, доступ в которые будет открыт для всех желающих. Также в проекте предусмотрено строительство фитнес-центра, кафе и жилья для приезжих сотрудников Lego.
В компании подчеркивают экологичность проекта нового кампуса: здесь крыша парковки покрыта 4150 солнечными панелями, которые будут давать половину электроэнергии, необходимой для его нужд, на крышах зданий посадят растения, которые будут поглощать углекислый газ, а поливать растительность планируют собранной дождевой водой.
Читайте также:&nbspЗабронировано до октября. Как выглядит самое популярное жилье на AirBnb
