
# За российскими подлодками в Северной Атлантике следят 17 самолетов НАТО

Published at: **2019-11-05T15:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/za-rossiyskimi-podlodkami-v-severnoy-atlantike-sledyat-17-samoletov-nato)

Численность патрульно-противолодочной авиации США и объединенных военно-морских сил (ОВМС) НАТО, направленной для отслеживания подводных лодок ВМФ России в Северной Атлантике увеличена до 17 бортов.
Эксперты отмечают, что непревзойденная пока еще способность оппонентов России создавать различные группировки своих сил (войск) в кратчайшие сроки для решения тех или иных задач в любой точке земного шара, на примере этой операции, достойна всяческого подражания, с одной стороны, а с другой, лишний раз демонстрирует то, насколько важна роль современной и технически оснащённой противолодочной авиации на нынешнем историческом этапе.
EADaily ранее сообщало, что командование объединенных военно-морских сил (ОВМС) НАТО вынуждено проводить дополнительные мероприятия по усилению своей авиационной поисково-противолодочной группировки, сосредоточенной на авиабазах северного фланга Европы, для поиска и слежения за русскими подводными лодками, участвующими в неустановленной операции Северного флота в Северной Атлантике.
Напомним, по данным норвежской разведки, Северный флот России начал самую масштабную с конца 1990-х годов прошлого века операцию по развертыванию не менее 10 своих подводных лодок в Атлантике, цель которой продемонстрировать, что Москва может не только защитить свои морские базы, но и угрожать восточному побережью США. В задачу субмарин ВМФ России входит как можно глубже проникнуть в Атлантику и не быть обнаруженными. Предположительно, в подводной операции ВМФ участвует новейшая многоцелевая подводная лодка Северного флота «Северодвинск» класса «Ясень».
Российские подлодки выявили ВМС Норвегии в содружестве с военной разведкой США, тем самым рассекретив операцию Северного флота.
За прошедшие несколько дней командование ВМС НАТО более чем вдвое увеличило группировку патрульно-противолодочных самолётов Р-8А Poseidon («Посейдон») и СР-140 Aurora («Аврора») на авиабазах своего северного фланга.
