
# Решение принято: в круглой бане в Тюмени через 2–3 года появится планетарий

Published at: **2019-11-01T12:08:00+00:00**

Author: **Елена Аталыкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/society/2356522)


        ТЮМЕНЬ, 1 ноября, ФедералПресс. Уже идет разработка концепции. У разработчика уже есть опыт превращения подобных зданий в востребованные объекты.
      
В уникальном архитектурном памятнике Тюмени – круглой бане – решено построить планетарий. Об этом сегодня корреспонденту «ФедералПресс» рассказал глава администрации города Руслан Кухарук. Недавно на объект был заключен договор аренды.
«В свое время мы предлагали использовать баню для создания творческих и креативных пространств, где можно было бы проводить выставки и другие интересные мероприятия. И вот появилось предложение от организации, заключившей с нами контракт, разместить в бане еще и планетарий», - рассказал Руслан Кухарук.
Мэр также добавил, что у компании, заинтересовавшейся баней, есть опыт размещения подобных объектов в исторических зданиях. Специалисты знакомы с проблематикой и ограничениями, которые наложены на сооружения, находящиеся под особой охраной.
Как рассказал агентству представитель компании, руководитель проекта «Планетарий № 1» в Санкт-Петербурге Евгений Гудов, в данный момент ведется разработка концепции планетария. Ее представят в середине ноября. Около полутора лет, по его словам, уйдет на проектирование и примерно такой же срок на строительство. Свой планетарий появится у тюменцев ориентировочно через 2-3 года, обозначил сроки Гудов.
«Два года назад мы построили в Питере крупнейший в мире планетарий. Он разместился в здании – федеральном памятнике. Люди ходят туда не только для того, чтобы на звезды посмотреть. Там проводится масса культурных мероприятий. Весь этот опыт мы намерены перенести на Тюмень», - рассказал Евгений Гудов.
Напомним, здание круглой бани было построено в 1932 году и до 2006 года оно использовалось по назначению. Спустя шесть лет заговорили о сносе обветшавшего здания, однако общественность и профессиональное сообщество вступились за исторический объект. Долгое время шли споры о том, что же там должно появиться. В июле текущего года круглую баню, наконец, внесли в госреестр объектов культурного наследия.

        Фото:«Тюмень – наш дом», vk.com
      
