
# В Ялте задержали адвоката по подозрению «в особо крупном мошенничестве» – Следком

Published at: **2019-11-06T06:55:56+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-zaderzan-advokat-v-yalte/30255624.html)

В аннексированном Крыму возбудили дело против адвоката из адвокатской палаты полуострова по подозрению «в покушении на мошенничество в особо крупном размере». Об этом 6 ноября сообщает пресс-служба Следкома России по Крыму и Севастополю.
«Следственным отделом по городу Ялте установлено, что в ходе встречи в одном из кафе Ялты адвокат сообщил представителю подследственного, что может повлиять на решение Ялтинского городского суда о назначении в будущем ему наказания ниже низшего предела, предусмотренного санкцией статьи УК РФ, по которой тот обвиняется», – говорится в сообщении.
В ведомстве утверждают, что задержанный требовал 20 тыс. долларов США, чтобы якобы передать их «для решения вопроса» должностным лицам ялтинской полиции и судье Ялтинского городского суда.
«Таким образом адвокат с целью хищения денежных средств ввел представителя обвиняемого в заблуждение, поскольку не имел ни возможностей, ни полномочий повлиять на ход расследования уголовного дела и на приговор», – считают в Следкоме.
Согласно информации, спустя несколько дней адвокат получил от представителя обвиняемого часть оговоренной суммы в размере 12,5 тысяч долларов США и был задержан сотрудниками ФСБ.
«В настоящее время в рамках расследования уголовного дела следователями следственного отдела по городу Ялте устанавливаются все обстоятельства совершенного преступления.Следствие готовится предъявить обвинение фигуранту уголовного дела, а также выйти в суд с ходатайством об избрании в отношении него меры пресечения», – сообщили в пресс-службе.
Имя и фамилия задержанного не указывается, его комментарии отсутствуют.
