
# A Sion, des contes et des œuvres font la paire autour du thème des droits de l'enfant

Published at: **2019-11-06T14:00:00+00:00**

Author: **cke**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/lifestyle/sortir/a-sion-des-contes-et-des-oeuvres-font-la-paire-autour-du-theme-des-droits-de-l-enfant-879556)


        Dans le cadre de la Nuit du conte qui se déroule sur plus d’une dizaine de sites en Valais ce vendredi 8 novembre, l’art contemporain se décline par le biais d’œuvres et de récits à la Médiathèque Valais-Sion.
      
Les droits de l’enfant, thème de la Nuit du conte 2019, seront traités de manière originale à la Médiathèque Valais-Sion. En effet, quatre réalisations ont été sélectionnées dans les 400 œuvres de la collection de l’artothèque pour illustrer le sujet. L’historienne de l’art Maelle Tappy commentera celles de Marie Escher-Lude, d’Alban Allegro, de Gilbert Vogt et de Maximilien Urfer. Ses interventions seront entrecoupées par des contes composés pour l’occasion par Anne C. Martin. Les 7 à 10 ans seront attendus vendredi 8 novembre à 18 h 15 pour une heure de découvertes culturelles. À l’issue de ce rendez-vous, ils pourront poser des questions tout en partageant un sirop.
La Nuit du Conte prévoit plus d’une dizaine d’autres rencontres dans le canton. Au Village suisse du livre à Saint-Pierre-de-Clages, deux conteuses devraient par exemple captiver les jeunes.
A la Maison des contes de Dorénaz, Norbert Crettol emmènera les participants dans un voyage imaginaire dans le monde de l’enfance.
A la bibliothèque de Collombey-Muraz, les jeunes du Théâtre du Rovra présenteront deux séances de «Balade au pays des contes», autour de trois contes des frères Grimm.

        En savoir plus: Toutes les infos
      
