
# Полицейские Юрьевки «по горячим следам» задержали мужчину, который совершил грабеж

Published at: **2019-11-06T10:56:50+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/policejskie-yurevki-po-goryachim-sledam-zaderzhali-muzhchinu-kotoryj-sovershil-grabezh_n82947)

Пострадавшая рассказала правоохранителям, что проснулась от странного шума на кухне. Заметив хозяйку, непрошенный гость стал избивать её и требовать деньги. После этого, завладев ценностями, он скрылся с места преступления. Заявительница подробно описала стражам порядка приметы своего обидчика и они приступили к поискам. В процессе, полицейские предположили, что ради избежания наказания правонарушитель будет пытаться уехать в другой город. Что почти и произошло — мужчину, похожего по описанию на вероятного грабителя, задержали на автостанции. А при поверхностном обыске у него нашли награбленные вещи.
Злоумышленника доставили в отделение, где правоохранители установили его личность — задержанному 30 лет, он житель Донецкий области. Также оказалось, что он в сентября вышел из тюрьмы, где отбывал наказание тоже за грабёж. По согласованию с местной прокуратурой, по факту его нового преступления было начато уголовное производство по ч. 3 ст. 186 УК Украины (грабеж, соединенный с проникновением в жилище).Решается вопрос об избрании 30-летнему мужчине меры пресечения. Ему грозит от четырёх до восьми лет лишения свободы.Напомним, ранее в Каменском грабитель проник в дом и встретил там хозяев.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
