
# Kiat Memilih Bentuk Bunga Artificial dan Vas Bunga

Published at: **2019-11-04T04:16:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Bahasa Prodik**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1268041/kiat-memilih-bentuk-bunga-artificial-dan-vas-bunga)

INFO CANTIK — Elemen dekorasi yang tidak kalah penting untuk ditambahkan dalam suatu ruangan atau sebuah acara adalah bunga. Bunga mampu menghadirkan harmoni dan estetika pada ruangan. Beragam bentuk, warna dan ukuran menciptakan perpaduan yang indah jika kita memilih bunga yang tepat.
Kini, bunga artificial mulai banyak digunakan sebagai pengganti bunga segar, karena praktis dan terlebih budaya masyarakat kita yang sibuk dengan rutinitas sehari-hari. Kita dapat merasakan nuansa alami tanpa perlu repot merawatnya.
Beberapa dari kita mungkin masih bimbang dalam menentukan mana bunga yang sesuai dengan ruangan yang kita miliki. Berikut ragam bentuk bunga artificial yang sesuai dengan fungsi ruangan.
Ruang yang biasanya menghubungkan pintu masuk utama ke berbagai ruangan lain ini dapat memberi kesan pertama kepada tamu Anda. Pilihlah bunga yang mewakili kepribadian, bunga dengan tangkai panjang dan warna cerah mampu membuat kesan mewah seperti bunga tipe phalaenopsis in pot dengan kelopaknya yang lebar terlihat seperti aslinya, serta single rose atau peony.
Ruangan ini biasa digunakan untuk berbincang-bincang dalam waktu cukup panjang. Di tempat ini bunga yang sesuai adalah yang berwarna ceria sehingga memancing obrolan antara Anda dan keluarga atau kolega. Warna cerah menimbulkan semangat dan energi kegembiraan. Warna bunga juga sebaiknya disesuaikan dengan tema ruangan dan pemilihan aksen dekorasi masing-masing desain. Pilihlah bunga yang warnanya semarak seperti single hydrangea orange, ranunculus X2 – yellow atau hyacinth X2 – pink. Bunga dapat diletakkan di coffee table atau side table.
Sebaliknya jika Anda lebih banyak menghabiskan waktu di ruangan ini setelah bekerja pilihlah bunga seperti single antelope orchid, jenis chrysanthemum atau dahlia X2 – white pink. Jenis bunga ini menonjolkan hijaunya daun yang menunjukkan kesan menenangkan dan menyegarkan sehingga anda nyaman untuk berlama-lama.
Rangkaian bunga selalu cocok dijadikan centerpiece untuk meja makan. Namun karena kini ruang makan tidak hanya berfungsi sebagai tempat untuk menikmati hidangan juga dapat beralih fungsi menjadi tempat bekerja atau sekadar berkumpul bersama keluarga, maka perlu diperhatikan agar ukuran vas dan bunga jangan sampai mengganggu pandangan kita dengan lawan bicara. Anda dapat memilih bunga jenis rose dengan tangkai sedang dan warna-warna yang segar misalnya kuning atau peach, atau bouquet hydrangea yang mungil.
Apabila Anda menginginkan meja makan yang bersih dari segala dekorasi yang mengalihkan perhatian, Anda dapat meletakkan bunga di atas sideboard. Tentu saja hal ini lebih memudahkan penempatan bunga dan tidak terganggu oleh lalu lintas perabotan maupun kegiatan di atas meja makan.
Ruangan ini sebaiknya dapat memberikan kesan menenangkan. Pilihlah bunga dengan warna lembut misalnya single chrysanthemum white yang simple namun tidak pernah gagal menyajikan kesan kalem dan mewah. Selain itu, manisnya kelopak ranunculus X2 – orange membuat ruang kamar terkesan tidak monoton, namun tetap damai.
Area kamar mandi kadang menjadi area yang terlupakan. Cobalah untuk menambahkan aksen daun-daunan, seperti leaves on pot di depan cermin wastafel. Nuansa sejuk langsung terasa di kamar mandi karena warnanya yang hijau dan menenangkan. Bunga/daun artificial ini juga tidak perlu dijemur walaupun berada di tempat yang lembab.
Sementara, Vas bunga mampu menambahkan kesan dekoratif dengan beragam desainnya yang indah. Anda bisa lihat tips berikut untuk memudahkan dalam memilih yang cocok untuk memperindah ruangan:
Misalnya, sebagai pemanis di ruang tamu, vas bunga tak selalu harus diletakkan di atas coffee table. Karena saat ini semakin beragamnya jenis, sehingga Anda bisa menempatkannya di dinding atau bisa juga di sudut-sudut ruangan. Dengan begitu, suasana akan terkesan lebih segar dan membuat penghuni menjadi lebih betah.
Bagi Anda yang memiliki karakter ceria, Anda bisa pilih dengan warna atau motif yang cerah. Saat ini jenisnya juga tak terbatas hanya terbuat dari keramik dan kaca, tapi kini banyak juga yang terbuat dari plastik, alumunium dan lainnya.
Nah, jika Anda ingin membeli bunga artificial dan vas bunga sesuai yang diinginkan, semuanya tersedia di Ruparupa. (*)
