
# پیروزی پرسپولیس زیر بارش سنگ و بطری/جهش سرخ‌ها در اهواز

Published at: **2019-11-04T19:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1545002.html/%D9%BE%DB%8C%D8%B1%D9%88%D8%B2%DB%8C-%D9%BE%D8%B1%D8%B3%D9%BE%D9%88%D9%84%DB%8C%D8%B3-%D8%B2%DB%8C%D8%B1-%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D8%B4-%D8%B3%D9%86%DA%AF-%D9%88-%D8%A8%D8%B7%D8%B1%DB%8C-%D8%AC%D9%87%D8%B4-%D8%B3%D8%B1%D8%AE-%D9%87%D8%A7-%D8%AF%D8%B1-%D8%A7%D9%87%D9%88%D8%A7%D8%B2)

دیدار تیم‌های فولاد خوزستان و پرسپولیس با برتری شاگردان کالدرون به پایان رسید.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ از سری رقابت‌های هفته دهم لیگ برتر تیم‌های فولاد خوزستان و پرسپولیس در ورزشگاه شهدای شهر اهواز  از ساعت 17:45 به مصاف هم رفتند.
جمعیتی در حدود 25 هزار نفر در ورزشگاه حضور داشتند تا این بازی را از نزدیک تماشا کنند.
این دیدار با تک گل مهدی ترابی که از روی نقطه پنالتی به  ثمر رساند به سود پرسپولیس به پایان رسید. تیم پرسپولیس با این برد 19 امتیازی شد و به رده دوم جدول صعود کرد. فولاد هم با همان 16 امتیاز در رده ششم باقی ماند.
ترکیب فولاد: شهاب گردان، فرزاد جعفری (صالح حردانی از دقیقه 20)، ایوب والی، کولیبالی، حسن بیت سعید، محمد قاسمی نژاد ( محمدباقر امیرپور از دقیقه 76) ، احمد عبدالله زاده، محمد آبشک، روح الله سیف اللهی(صابر حردانی از دقیقه 53)، پریرا و وحید حیدریه 
سرمربی: جواد نکونام
ترکیب پرسپولیس:علیرضا بیرانوند، سید جلال حسینی، محمدحسین کنعانی‌زادگان، محمد انصاری، مهدی شیری، احمد نوراللهی، محسن ربیع‌خواه، مهدی ترابی (سیامک نعمتی از دقیقه 78) ، وحید امیری، علی علیپور و محمد نادری (فرشاد احمدزاده دقیقه 2+90)
سرمربی: گابریل کالدرون
داور: اشکان خورشیدی
کمک‌داوران: محمدرضا ابوالفضلی و رحیم شاهین
کارت زرد: جواد نکونام سرمربی فولاد و محمد آبشک بازیکن فولاد و محمد نادری از پرسپولیس
کارت قرمز: -
گل: مهدی ترابی دقیقه 8
دقیقه 5:
پاس مهدی ترابی به دست سیف اللهی بازیکن فولاد برخورد کرد و داور اعلام پنالتی کرد.
دقیقه 8:
ضربه پنالتی تیم پرسپولیس را مهدی ترابی وارد دروازه تیم فولاد کرد.
دقیقه 14:
ضربه سر بازیکن فولاد در دستان بیرانوند قرار گرفت.
دقیقه 20:
سانتر خطرناک بازیکن فولاد خوزستان را کنعانی‌زادگان قبل از پریرا راهی کرنر کرد.
دقیقه 24:
سانتر خطرناک بازیکنان پرسپولیس قبل از اینکه به علیپور برسد توسط مدافعان فولاد دور شد.
دقیقه 42:
در پی یک ضد حمله وحید امیری با شهاب گردان تک به تک شد اما گردان این توپ را مهار کرد و این توپ راهی کرنر شد.
دقیقه 1+45:
ضربه محمد آبشک از کنار دروازه پرسپولیس راهی اوت شد.
دقیقه 1+45:
ضربه علی علیپور را گردان به سختی راهی کرنر کرد.
دقیقه 50:
ضربه احمد نوراللهی توسط دروازه‌بان فولاد مهار شد.
دقیقه 53:
ضربه محکم محمد انصاری از راه دور از کنار دروازه تیم فولاد راهی اوت شد.
دقیقه 63:
علی علیپور دروازه تیم فولاد را باز کرد اما داور قبل از این صحنه به نشانه خطا در سوت خود دمید تا این گل مردود شود.
دقیقه 66:
ضربه صابر حردانی را بیرانوند به سختی راهی کرنر کرد.
دقیقه 70:
سانتر حیدریه به کولیبالی رسید اما این بازیکن نتوانست از این توپ استفاده کرده و دروازه پرسپولیس را تهدید کند.
دقیقه 79:
پاس در عمق بیت سعید پشت مدافعان پرسپولیس به امیرپور نرسید و از کنار دروازه بیرانوند راهی اوت شد.
دقیقه 83:
پریرا در موقعیت مناسبی صاحب توپ شد اما ضربه این بازیکن با برخورد به پای انصاری راهی کرنر شد.
دقیقه 87:
ضربه آرام احمد نوراللهی از کنار دروازه فولاد راهی اوت شد.
منبع: فارس
انتهای پیام/ 
