
# La XI Expo Sumampa marca la continuidad del mes aniversario

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Interior**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509903/xi-expo-sumampa-marca-continuidad-mes-aniversario)

Con una gran muestra del campo y su producción, el comercio, la industria y las instituciones, espectáculos, entretenimientos y feria gastronómica, se desarrollará este viernes y sábado la XI Expo Sumampa, con lo que se dará continuidad a las actividades previstas en el mes de festejos por los 86 años de la ciudad.
El viernes, la actividad comenzará a las 9 con el ingreso de expositores y acreditaciones hasta las 13; a las 19 se realizará la jura caprina. Luego se desarrollará la charla sobre pasturas y la primera demostración de sistema de esquila Tally-Hi.
A las 21.30 comenzará el espectáculo artísticos, con las actuaciones de Fito Manzur y Santiagueños del Río, Reflejos de Salitral, Domingo Farías “El Sachero”, artistas y academias locales. También se presentarán las candidatas a reina de la Expo en ropa gaucha.
El sábado a las 10 se reanudará la actividad con la jura de bovinos; a las 11, segunda demostración de sistema de esquila Tally-Hi; 14: destreza criolla; 18, inicio del concurso de Cocineros al Disco; 19, tercera demostración de sistema de esquila Tally-Hi; 20.15, apertura escenario; 21.15 acto oficial de inauguración.
A las 22 comenzará el espectáculo artístico con las presencias del grupo cordobés Los Duarte, Fito Manzur y Santiagueños del Río; Potencia Chamamecera; artistas y academias locales.
Luego vendrá la presentación y selección del plato ganador del concurso al disco; entrega de certificados a ganadores de la Expo; entrega de certificados alumnos avanzados del Taller de Alfarería Municipal; elección de la Reina Expo 2019, desfile en ropa gala; y cierre a cargo de grupo musicales.
El intendente municipal, doctor Marcelo Bernasconi, invitó a toda la comunidad sumampeña y de zonas aledañas, a participar de este importante evento.
