
# Gitanos pagarán $ 10 millones por múltiples estafas

Published at: **2019-11-06T20:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213550-gitanos-pagaran--10-millones-por-multiples-estafas-juicio-abreviado-sucesos.html)

Los gitanos que estafaron a personas mayores, entre 2018 y 2019, y que se encontraban en prisión preventiva desde junio, pagarán $ 10.200.000. Esto fue lo acordado, con el consentimiento de las víctimas, por la fiscal María Laura Urquiza y las defensas de los delincuentes, imputados por formar parte de una asociación ilícita. Este miércoles se celebraron dos audiencias que estuvieron a cargo del juez José García Troiano, en las que cuatro de los miembros firmaron sendos procedimientos abreviados, habiendo previamente depositado el dinero correspondiente.
“Se ha llegado a un acuerdo económico, entendiendo que el conflicto penal supera, muchas veces, lo que es el cumplimiento de una condena. Estamos ante un caso donde -las víctimas- han sido desapoderadas de cantidades importantes de dinero, y son todas personas de edad avanzada”, explicó la fiscal del caso.
El monto total es muy elevado porque las cifras debieron ser actualizadas. Además, de los más de 10 millones de pesos, $ 650.000 irán al Ministerio Público de la Acusación en calidad de multa, y $ 200.000 serán destinados a donar equipamiento a la Policía de Investigaciones (PDI) para que pueda seguir llevando adelante sus tareas. El resto, tendrá como destinatarias las 14 víctimas.

        Montos
      
En la primera audiencia estuvieron presentes el abogado defensor Claudio Torres Del Sel y sus pupilos Diego “Maico” Miguel, Marcelo Jesús Traico y Pablo o Paulo Traico. El jefe de la banda, “Maico”, debió entregar $ 2.120.000 y cumplirá 5 años de prisión domiciliaria en la ciudad de Posadas, Misiones. Esta modalidad “se acordó atendiendo a que el mismo tiene hijos menores de edad, y que además su esposa trabaja y es el sostén familiar” aclaró la fiscal Urquiza, tal como lo estipula el código penal.
Por su parte, los hermanos Traico depositaron $ 1.500.000 cada uno, ya que se les imputó el carácter de miembros de la asociación ilícita. La pena que les corresponde es de 3 años de prisión, que será de cumplimiento condicional porque no tienen antecedentes.
La segunda audiencia se celebró a los pocos minutos de finalizada la primera, y en ella “firmó” el acuerdo abreviado Roberto Yancovich, también en carácter de miembro de asociación ilícita. A diferencia del resto de los imputados con el mismo cargo dentro de la banda, debió entregar $ 2.080.000, ya que se probó su participación desde 2018. Al no tener antecedentes, cumplirá 3 años de prisión condicional. La defensa técnica estuvo a cargo del Dr. Raúl Berizo.

        Próxima semana
      
De los seis gitanos que decidieron firmar un acuerdo de procedimiento abreviado, cuatro ya lo hicieron. Los dos restantes deben depositar el dinero, y una vez que esto esté confirmado se fijará la audiencia, la cual “calculo que se podrá hacer recién lunes o martes, no creo que sea posible llegar antes”, explicó el abogado Claudio Torres del Sel.

        El séptimo miembro
      
Andrés Ariel Traico, el séptimo miembro de la banda, es el único de los imputados que no acordó con la fiscalía. Luego de su aprehensión, fue trasladado a Bahía Blanca, mediante exhorto firmado por la jueza de Garantías de dicha ciudad; continúa detenido allí, ya que tiene una causa en aquella jurisdicción.
