
# Мурманский торговый порт посетила молодежная делегация профсоюзов России и Норвегии

Published at: **2019-11-01T13:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/01/?newsid=116574)

Мурманский морской торговый порт посетила молодежная российско-норвежская делегация профсоюзов в рамках семинара профсоюзов двух стран. Зарубежные и отечественные специалисты прибыли на предприятие, чтобы ознакомиться с достижениями портовиков в социальной, природоохранной сферах, а также в области охраны труда, пожарной и промышленной безопасности.
Коммерческий директор ММТП Андрей Доценко и директор по общим вопросам Владимиром Хованским рассказали гостям о текущей деятельности предприятия, его роли в логистической системе Арктики и востребованных специальностях, а также представили инновационные проекты в сфере экологии.
- Всего несколько лет назад я посещала ваше предприятия и, честно признаться, весьма удивлена как много удалось сделать портовикам. За это время порт сильно преобразился», - отметила представитель Центрального Объединения Профсоюзов Норвегии Тринэ Амудсон.
Молодые специалисты также посмотрели смотровую площадку и музей ММТП, в котором начальник службы по социальным вопросам и коммуникациям Галина Чадаева познакомила гостей с историей предприятия.
- Подобные международные мероприятия очень важны, так как они способствуют дальнейшему развитию партнерских и дружеских связей между двумя странами. При всей разницы подходов и интересов мы должны делать всё, чтобы укреплять международное сотрудничество. Чем плотнее мы будем вместе работать, общаться и дружить, тем разнообразнее будет повестка рассматриваемых вопросов в рамках взаимодействия двух стран: России и Норвегии. Я убеждена, что программы приграничного сотрудничества принесут ощутимую пользу людям, проживающим в регионах по обе стороны границы, - подчеркнула член Общественной палаты РФ от Мурманской области Юлия Величко.
Сотрудничество между профсоюзами Мурманской области и Центрального Объединения Профсоюзов Норвегии продолжается уже более 20 лет. Проекты по реализации молодежной политики в профсоюзах выделено в отдельное направление.
С 29 октября по 1 ноября в Мурманске проходит российско-норвежский профсоюзный молодежный семинар, в котором принимают участие представители трудовых коллективов региональных предприятий и организаций и представители профсоюзов северных губерний Королевства Норвегии.
 
