
# Ризотто для животто: Диетолог назвала лучший рацион для похудения в 2020 году

Published at: **2019-11-07T13:01:00+00:00**

Author: **Олег Некрасов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131289)

В год Крысы стоит уделить внимание блюдам на зерне и отказаться от картошки.
Новая диета поможет скинуть прошлогодний жир и не даст набрать вес в будущем.
2019 год подходит к концу и скидывать вес уже поздно: приближающийся Новый год и Рождественские праздники будут полны сытых блюд и соблазнов. Диетолог Ольга Краснова назвала лучший рацион для похудения в 2020 году, который спасёт от переедания и поможет вернуть стройность.
Диета легко дополняется и модернизируется: вместо итальянского ризотто можно готовить индонезийское блюдо Наси горенг (жареный рис с разнообразными овощами и мясом), а обед из 2 блюд легко заменит чечевичный суп. При приготовлении не нужно использовать граммовки — главное за 1 приём пищи не употреблять еды больше размера собственного кулака и тогда жир начнёт уходить уже на первую неделю.  
Включение зерновых пород в рацион и исключение быстро усваиваемого картофеля и круп поможет избавиться от вредных шлаков и вывести токсины из организма. Предложенные Красновой блюда низкокалорийные, но при этом они «убивают» чувство голода и помогают работать. При приготовлении стоит минимизировать использование сливочного и подсолнечного масла, а на их замену использовать оливковое и льняное. Также стоит уменьшить потребление соли и сахара. 
Перед началом диеты важно проконсультироваться с врачами на предмет индивидуальных рекомендаций.
