
# Преступность в России выросла на 2%, с использованием IT-технологий - на 70%: данные о преступности в 2019 году

Published at: **2019-11-04T13:43:00+00:00**

Author: **Евгений Чернышёв**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/04/22557228/)

За три квартала текущего года количество зарегистрированных в России преступлений составило 1 млн 522 тыс. Об этом говорится в обнародованном отчете Генпрокуратуры России о состоянии преступности в стране.
Число преступлений выросло на 2% по сравнению с прошлым годом. Но в прошлом году оно стало наименьшим за всю постсоветскую историю.
43,5% всех преступлений квалифицируются как небольшой тяжести, 32,2% - средней тяжести, 19,0% - тяжкие, 5,3% - особо тяжкие. При этом количество тяжких преступлений увеличилось по сравнению с прошлым годом на 16,3%, а особо тяжких - уменьшилось на 4,1%. Резко, в два раза, выросло число особо тяжких преступлений в Псковской области, Ненецком автономном округе и Кабардино-Балкарской Республике.
Почти половина всех зарегистрированных преступлений (42%) составляют хищения чужого имущества. На 18% увеличилось число преступлений, совершенных в форме мошенничества, причем в Ростовской области прирост составил 71%. Краж стало больше на 3,5%, а они составляют более трети всех преступлений.
Уличная преступность в России сократилась на 4% и составила 20% от общего числа преступлений. В общественных местах больше всего преступлений совершается в Москве (48% от общего количества в регионе), Воронежской области (47%) и Санкт-Петербурге (41%), меньше всего - в Чечне (13%), Дагестане (14%), Адыгее (16%).
Количество преступлений в сфере незаконного оборота наркотиков в целом по стране сократилось на 4%. Но в ряде регионов оно выросло: в Северной Осетии (24%), Санкт-Петербурге (19%), Ингушетии (18%).
Количество преступлений, связанных с незаконным оборотом оружия, уменьшилось на 2%. Однако в ряде регионов оно резко выросло: в Северной Осетии (в 3,8 раза), Карачаево-Черкесской (64%) и Чеченской (46%) республиках.
По сравнению с аналогичным периодом 2018 года на 5% снизилось число выявленных преступлений экономической направленности, а коррупционной - увеличилось на 4%. В целом по стране возросло на 12% число случаев получения взятки. Наиболее резко, в пять раз, - в Хабаровском крае, в четыре раза - в Калужской, Белгородской областях. В некоторых регионах число случаев получения взятки снизилось в несколько раз: в Хакасии (в 7 раз), Кабардино-Балкарской Республике (5), Курской области (4).
А вот дача взятки в России стала фиксироваться на треть чаще, в том числе в Курганской области и Еврейской АО (в 6 раз), Кемеровской области (5). Противоположная динамика указанных преступлений отмечена в Мурманской области (с 5 до 0), республиках Хакасия (с 12 до 1) и Тыва (с 4 до 1). Впрочем, как многократный рост, так и снижение обусловлены небольшим числом зарегистрированных случаев этих преступлений.
Число убийств, покушений на убийство и фактов умышленного причинения тяжкого вреда здоровью снизилось на 7%.
На 3% выросло количество преступлений террористического характера, а число деяний экстремистской направленности сократилось на 61%.
Более половины преступлений (58%) в России совершено лицами, ранее совершавшими преступления. Почти каждое третье преступление совершено в состоянии алкогольного опьянения. В то же время количество таких преступлений уменьшилось на 8% по сравнению с прошлым годом, а в состоянии наркотического опьянения - сократилось почти в два раза. Притом что в 2018 году было в два раза меньше преступлений в состоянии наркотического опьянения по сравнению с 2016 годом, а в состоянии алкогольного - на 20%.
В целом количество преступлений по большинству отдельных видов сократилось, но общая преступность увеличилась за счет роста числа краж и мошенничества, на долю которых приходится ровно половина всех преступлений.
Количество лиц, здоровью которых причинен тяжкий вред, уменьшилось на 5% и составило 28,6 тыс. По сравнению с аналогичным периодом 2018 года число лиц, погибших в результате преступных посягательств, сократилось на 6% и составило 18,3 тыс. Фактически каждая 70-я смерть в России наступает в результате преступных посягательств.
Любопытно, что в 2019 году резко выросло (на 69%) количество преступлений с использованием IT-технологий. На их долю приходится каждое седьмое преступление. Если в 2013 году было выявлено 11 тыс. преступлений с использованием информационных технологий, то в 2018 году уже 175 тыс. А в текущем году только за 9 месяцев зарегистрировано 205 тыс.
Об этом специально заявил на днях на заседании коллегии МВД глава ведомства Владимир Колокольцев.
"Посредством интернета совершаются хищения чужого имущества, ведется торговля наркотиками, оружием, людьми, распространяется экстремистская литература, вербуются новые члены террористических группировок. Среди новых угроз – мошенничества с использованием сотовой связи, а также средств IP-телефонии. Преступники научились подменять подлинные телефонные номера кредитных организаций, государственных служб, выдавая себя за их работников", – отметил министр.
По его словам, приходится подстраиваться под новые реалии: ужесточена ответственность по отдельным видам IT-преступлений, заключены соглашения об информационном взаимодействии в электронном виде между МВД России и государственными органами, а также рядом финансово-кредитных организаций на федеральном и региональном уровнях. В результате увеличилось в 1,5 раза число раскрытых IT-преступлений и направленных в суд уголовных дел. В два раза больше установлено виновных лиц.
Так, в мае текущего года пресечена деятельность группы, управлявшей сетью медицинских клиник в ряде регионов, в том числе в Москве и Санкт-Петербурге. Злоумышленники через кол-центры приглашали пациентов, а затем вводили их в заблуждение о наличии заболеваний, требующих неотложного дорогостоящего лечения. Для оплаты фиктивных медицинских услуг склоняли к оформлению кредитов на суммы до полумиллиона рублей. Уже установлено более 11 тысяч потерпевших.
Всего выявленный ущерб от преступлений в России за девять месяцев почти достиг 0,5 трлн рублей, что на 17% больше, чем годом ранее.
В целом уровень преступности в России с середины 2000-х, когда он достиг максимума, сократился почти в два раза, в том числе убийств и покушений на убийство стало меньше в 3 раза, изнасилований - в 3 раза, грабежей - в 7 раз, разбоев - в 8 раз, умышленного причинения тяжкого вреда здоровью - в 2 раза, краж - в 2 раза. При этом число случаев взяточничества не уменьшается.
Напомним, в прошлом году наиболее криминальной оказалась Москва, где было совершено более 140 тыс. преступлений. Также в список самых небезопасных регионов попали Московская область, Краснодарский край, Челябинская область и Башкортостан. Наименьшее количество преступлений было совершено на Чукотке, в Ненецком АО, Ингушетии, Магаданской области и Калмыкии. Этот список составлен на основании абсолютного числа преступлений, поэтому зависит от численности населения региона.
Интерес представляет рейтинг регионов России по уровню преступности, т.е. число зарегистрированных преступлений на 1000 населения в годовом исчислении. В среднем по России уровень преступности в текущем году составляет 13,8. Возглавляет список регионов Тыва (26), далее идут Амурская область (25), Бурятия (23), Забайкальский край (23), Еврейская АО (22). Также в списке Курганская область, Республика Алтай, Магаданская область, Кемеровская область - Кузбасс, Хакасия, Карелия, Коми, Сахалинская область.
Наиболее благополучны с точки зрения преступности Чечня (2,6), Ингушетия (3,4), Дагестан (4,6). Эти регионы резко выделяются своей низкой официальной преступностью.
Что касается тяжких и особо тяжких преступлений, то здесь список почти не отличается от общего: Амурская область (6,4 на 1000 населения в год), Тыва (6,0), Магаданская область (5,6), Еврейская АО (5,3), Бурятия (5,1), Курганская область (5,0), Забайкальский край (4,7), Иркутская область (4,6), Новгородская область (4,5).
Меньше всего тяжких и особо тяжких преступлений зафиксировано в тех же регионах, что и преступлений в целом: Чечня (0,7), Ингушетия (1,0), Дагестан (1,1). Эти регионы резко выделяются. Также наименьшая доля тяжких и особо тяжких преступлений в следующих регионах: Белгородская, Тульская области, Мордовия, Орловская, Ульяновская, Липецкая, Брянская области, Карачаево-Черкесская Республика, Калмыкия, Рязанская область, Кабардино-Балкарская Республика, Пензенская область.
По сравнению с прошлым годом рейтинг регионов по преступности в целом не изменился. В условном российском городе с населением 1 млн человек каждый день в среднем регистрируется 38 преступлений, из которых 9 тяжких и особо тяжких.
Отметим, что, по результатам опросов населения, самыми криминальными городами России в 2019 году оказались: Волгоград, Шахты, Астрахань, Новокузнецк, Омск, Чита, Саратов, Пермь, Нижний Тагил, Балашиха. Самыми безопасными стали: Грозный, Сочи, Анапа, Геленджик, Нижневартовск, Сургут, Нальчик, Северодвинск, Саранск, Мурманск, сообщает TravelAsk.ru. Впрочем, это оценка самих жителей.
