
# Remesas hilan 5 meses superando la ‘frontera’ de los 3 mil millones de dólares

Published at: **2019-11-01T13:07:56+00:00**

Author: **Héctor Usla**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/remesas-hilan-5-meses-superando-la-frontera-de-los-3-mil-millones-de-dolares)

El ingreso de remesas a México ascendió a un monto de 3 mil 80 millones de dólares durante septiembre, lo que significó la mayor captación de billetes verdes para un ‘mes patrio’ desde que se tienen registros, informó este viernes el Banco de México.
De esta forma, las remesas reportaron un incremento de 13.3 por ciento anual.
La entrada de dólares a territorio mexicano acumuló cinco meses consecutivos superando la ‘barrera’ de los 3 mil millones.
Los datos históricos de las remesas revelaron que esta barrera únicamente se ha superado en ocho ocasiones; mayo de 2018 (3 mil 155 millones de dólares), junio 2018 (3 mil 140), octubre 2018 (3 mil 17), mayo 2019 (3 mil 282), junio 2019 (3 mil 183), julio 2019 (3 mil 270), agosto 2019 (3 mil 374) y en septiembre.
“Esperamos que el crecimiento de las remesas de los trabajadores se estabilice en torno al 5 -7 por ciento anual. Los sólidos flujos de remesas de los trabajadores han estado agregando apoyo a la cuenta corriente y al consumo privado, particularmente para las familias de bajos ingresos, que tienen una alta propensión al consumo y son los destinatarios abrumadores de tales transferencias”, comentó Alberto Ramos, economista para Latinoamérica de Goldman Sachs.
Durante el noveno mes del año, las remesas acumularon 42 meses ininterrumpidos de crecimiento, la última caída registrada se observó en mayo de 2016, cuando la entrada de divisas disminuyó en 2.8 por ciento a tasa anual.
De esta forma, el flujo de remesas entre enero y septiembre ascendió a 26 mil 980 millones de dólares, cifra superior en 9.2 por ciento a lo observado durante el mismo periodo del año anterior.
El reporte mensual reveló que se realizaron 9 millones 289 mil operaciones para mandar dinero al país, mientras que el promedio de envío fue de 328 dólares (alrededor de 6 mil 263 pesos).
Ocho estados de la República Mexicana concentran poco más del 50 por ciento de las remesas que ingresan al país.
A Michoacán llegan el 9.8 por ciento de las remesas que ‘cruzan la frontera’, seguido de Jalisco (9.6), Guanajuato (9.3), Estado de México (5.5), Oaxaca (5.1), Puebla (4.9), Ciudad de México (4.7) y Guerrero (4.6).
En lo que va del año, el 94.58 por ciento de las remesas provinieron de Estados Unidos. Tan solo California y Texas mandan el 30.8 y 16 por ciento de las remesas, respectivamente.
México es la cuarta economía receptora de remesas en el mundo, luego de la India, China y Filipinas.
