
# МИД Украины вызвал французского посла после слов Макрона о бандах украинских нелегалов

Published at: **2019-11-01T23:26:41+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794290)

Министерство иностранных дел Украины вызвало посла Франции для дачи объяснений по поводу высказываний президента Эммануэля Макрона. Об этом сообщают украинские журналисты, ссылаясь на комментарий пресс-секретаря ведомства Зеленко.
Ранее Макрон в интервью журналу Valeurs Actuelles употребил фразу «нелегальные украинские банды». В частности, он сказал, что всеми силами хочет бороться против параллельных обществ и нелегальной иммиграции во Франции, упомянув при этом в негативном ключе граждан Украины.
Отметим, что 30 октября украинский пропагандист Гордон предрек президенту Украины Зеленскому фиаско на возможном нормандском саммите, а также заявил, что Украина надоела Европе.
Напомним также, что 17 октября 39 членов Конгресса США во главе с председателем комитета по противодействию терроризму Максом Розом к обратились к Госдепартаменту с требованием признать «Азов» террористической организацией.
В ответ на это нацисты ответили, что, приравнивая «Азов»* к террористам, американские конгрессмены приравнивают к террористам и все остальные украинские подразделения, которые «защищали Украину от российской агрессии».
Добавим, 11 сентября сообщалось, что Эстония может отменить безвиз Украине из-за наплыва гастарбайтеров.
Ранее, 27 августа, стало известно, что Чехия в два раза увеличила квоту на прием гастарбайтеров с Украины.
