
# Госкомтелерадио запретил ввоз в Украину 54 книг из РФ

Published at: **2019-11-04T11:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/goskomteleradyo_zapretyl_vvoz_v_ukraynu_54_knyg_yz_rf_1683071)


        Государственный комитет по вопросам телевидения и радиовещания не дал разрешение на ввоз 54 книг, в предисловиях к которым присутствует пропаганда государства-агрессора.
      
Об этом сообщило Управление разрешительной процедуры и контроля за распространением издательской продукции.
В частности, Госкомтелерадио отказал ООО "Якабу трейд" в выдаче разрешений на ввоз с территории Российской Федерации 54 книг, в которых присутствуют признаки пропаганды государства-агрессора.
Отказ предоставлен на основании выводов экспертного совета Госкомтелерадио по вопросам анализа и оценки издательской продукции по отнесению ее к такой, которая не разрешена к распространению на территории Украины.
Сообщается, что признаки пропаганды обнаружены в издательской продукции ОАО "Издательская группа "Весь" (г. Санкт-Петербург). В предисловиях к 42-м книгам популярного индийского философа Ошо (Пхагван Шри Наипаче) владелец издательской группы "Весь" в духе имперской пропаганды возвеличивает государство-агрессора, размышляя о генетической избирательности русских и русской духовной культуры. Такое же пропагандистское предисловие сопровождает и 12 других книг по психологии, на ввоз которых на таможенную территорию Украины Госкомтелерадио не дал разрешения.
В Госкомтелерадио сообщают, что начиная с 20 мая 2017 года, даты вступления в силу постановления Кабмина № 262 "Некоторые вопросы выдачи (отказа в выдаче, аннулирования) разрешения на ввоз издательской продукции, что имеет происхождение или изготовленная и/или ввозится с территории государства-агрессора, временно оккупированной территории Украины", Госкомтелерадио выдал 27118 разрешений на ввоз издательской продукции и предоставил 3859 отказов в выдаче разрешений.
В частности, на основании отрицательных заключений экспертного совета Госкомтелерадио предоставлено 266 отказов в выдаче разрешений на ввоз 1 310 000 экземпляров изданий антиукраинского содержания, а также принято решение об аннулировании 1 выданного ранее разрешения.
Еще 3593 отказа предоставлено вследствие представления субъектами хозяйствования в полном объеме пакетов документов, или выявление в представленных документах недостоверных сведений.
Напомним, Госкомтелерадио при содействии Управления СБУ во Львовской области выявили и оштрафовали предпринимателя во Львове, который незаконно реализовывал издательскую продукцию из России.
 
