
# Новая функция: ВКонтакте будут бороться с оскорблениями

Published at: **2019-11-04T23:16:00+00:00**

Author: **Денис Линов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557238/)

Крупнейшая российская социальная сеть "ВКонтакте" запустила функцию для борьбы с оскорблениями в комментариях.
В настоящее время она работает в экспериментальном режиме. Теперь, когда пользователь пишет сообщение, алгоритмы анализируют, есть ли в тексте признаки оскорблений. При этом автор получает совет не тратить время на агрессию и отказаться от обидных слов.
Как отмечают в "ВКонтакте", новая функция поможет предотвратить травлю по национальному признаку и защитить подростков, которые чаще всего сталкиваются с издевательствами, сообщает РИА "Новости".
Ранее "ВКонтакте" заключила антипиратский меморандум с крупнейшими книжными издательствами России и их интернет-магазинами.
Соглашение подписали "Эксмо", АСТ, "Азбука-Аттикус", "Альпина паблишер", "Аудиокнига", "Литрес", а также Ассоциация по защите прав в интернете, представляющая интересы издателей.
Еще несколько лет назад пользователи соцсети массово загружали в соцсеть нелегальные копии музыки, фильмов, сериалов и книг. В 2010–2015 гг. торговое представительство США в ежегодных отчетах называло "В контакте" одним из крупнейших пиратских сайтов в мире. Правообладатели неоднократно судились с соцсетью, но суды, как правило, решали, что пиратские ссылки размещают сами пользователи, а "В контакте" только добросовестный посредник.
