
# Fueron 8 menores: Fiscalía

Published at: **2019-11-06T20:24:00+00:00**

Author: **Willmary Montilla**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/actualidad/noticias/fueron-8-menores-fiscalia-246710)

"Los análisis médico legales aún no han concluido. Hasta ahora se han identificado 15 cuerpos, 8 menores y 7 adultos, y 2 que aún están sin identificar", señaló la Fiscalía General de la República. 
Durante el debate de moción de censura en contra del Ministro de Defensa, Guillermo Botero, se conoció que además de este nuevo dato que sale a relucir, se este estima que la Fiscalía le de continuidad a la investigación para luego ventilar los detalles de la misma. 
Detallan medios nacionales que 10 de los cuerpos identificados, fueron entregados a sus respectivas familias para que les dieran cristiana sepultura. 
"La Fiscalía General de la Nación se pronunciará cuando los elementos aportados en el curso de la indagación permitan tomar decisiones, y las hará públicas de acuerdo con la ley", informó la corporación. 

        También te puede interesar leer: "Fue una operación lícita": Guillermo Botero tras asesinato de menores 
      
Todo el procedimiento judicial ha sido muy controvertido, ya que senador Roy Barreras denunció que el ministro Guillermo Botero habría informado la 'baja' de “14 delincuentes” de supuestas disidencias en Caquetá.
Pero en su informó, deliberadamente “ocultó” a la opinión pública, y demás autoridades, que al menos 8 de los cuerpos hallados en el lugar de la operación militar eran menores de entre 12 y 17 años.
Por su parte, la Fiscalía detalló en su informe, que tenían conocimiento de que se ejecutaría la operación militar, el pasado 29 de agosto. Aún así la información de la Fuerza Pública, así como los resultados de la operación, fueron recibidas el 2 de septiembre. 
