
# PacoLeaks: Las organizaciones que acechaba Carabineros ad portas de la COP25

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Lucas Cifuentes Espinoza**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/03/pacoleaks-las-organizaciones-que-acechaba-carabineros-ad-portas-de-la-cop25/)


        Documentos de Carabineros, liberados por hackers y corroborados por la Institución a Ciper y T13, revelan qué ciertas organizaciones estaban en la mira de la policía durante los preparativos para la reuniones internacionales. En los archivos, aseguran que ciertas organizaciones representaban un riesgo en “nivel medio” para la actividad presidencial, que daba inicio a la “cuenta regresiva COP25”.
      
Las aspiraciones del presidente Sebastián Piñera de reafirmar su liderazgo internacional fracasaron abruptamente cuando estalló la “primavera chilena”. La comunidad internacional clavó sus ojos en las violaciones a los Derechos Humanos cometidas por agentes del Estado, y comenzó a sentirse incómoda con la idea de asistir a la APEC y la COP25. De hecho, 40 eurodiputados rechazaron que Chile fuese anfitrión y Valdimir Putin se marcó ausente silenciosamente.
Entonces, a Piñera no le quedó otra opción que cancelar las reuniones que tanto esperaba. Y realmente las esperaba muchísimo. Al menos, así lo demuestra la inteligencia policial, que se preparaba anticipadamente para cumplir de manera eficiente.
De hecho, un instructivo de Carabineros, que fue liberado por una de las filtraciones masivas de documentos de las que ha sido objeto la institución, señala paso a paso cómo debía vestirse cada uniformado durante el desarrollo del evento “Inicio cuenta regresiva COP25”: gorra de servicio, pantalón uniforme recto y chaleco antibala, eran algunas de las prendas obligatorias que exponía una rudimentaria presentación.
Según el documento de inteligencia, en ese evento iba a participar el presidente Sebastián Piñera para el cual se desplegó un contingente de seguridad. Era el inicio de los preparativo para la conferencia internacional, aunque no solo eso.
De acuerdo a la información presente en los documento de inteligencia,  titulados “Informe de Riesgo: Actividad Presidencial N 81” e   “”Informe de Riesgo: Actividad Presidencial 118”  ,  Carabineros identificó a aquellos grupos que podían representar un riesgo para el desarrollo del “Inicio cuenta regresiva COP25” y, por ende, para el desarrollo de la conferencia en diciembre.
El documento asegura que al momento de confeccionar el “Informe de Riesgo”, no habían amenazas directas a la actividad, sin embargo, debían tener presentes algunos conflictos sociales que se encontraban activos. Estos son catalogados de riesgo “medio” y se dividen en el ámbito poblacional, estudiantil, ecológico, anarquismo-subversión, laboral y Agenda Pública.
Es decir, la inteligencia de Carabineros apuntaba directamente hacia distintas organizaciones y sectores de la población, que eventualmente podrían constituir un riesgo para el desarrollo de la actividad por encontrarse en “estado de alerta”. Se detallan sus demandas y antecedentes que podrían desembocar en una manifestación.
El Movimiento de Pobladores en Lucha (MPL), junto a la Federación de Pobladores FENAPO, vinculadas, según carabineros, al concejal  Lautaro Guanca, el Comité de Allegados  “Nuestra Casa, Nuestra Lucha”, los “Reos de colina 1 y 2” , el “comité de pobladores” que se tomaron terrenos ubicados en la comuna de “Puente Alto”, son  las organizaciones y sectores de la población que se mencionan en el documento bajo el “ámbito poblacional”.
También son mencionados los “liceos emblemáticos de Santiago y Providencia en el ámbito estudiantil”. En una línea similar aparecen los “grupos antisistémicos” (ámbito anarquismo-subversión), que según la inteligencia policial se encuentran insertos en universidades y liceos emblemáticos mencionados en uno de los documentos: Instituto Nacional, Liceo de Aplicación, Liceo Darío Salas,  Confederación Suiza,Internado Nacional Barros Arana, Liceo n° 1 Javiera Carrera,  Liceo Isaura Dinator Rossel, , Liceo José Victorino Lastarria, Carmela Carvajal de Prat, Liceo Tajamar, Liceo Arturo Alessandri Palma,  Experimental Manuel De Salas,  U. Metropolitana De Ciencias De La Educación (Umce),  Campus Juan Gómez Millas de la U. de Chile, U. Tecnológica Metropolitana (con especial énfasis en la sede Escuela de Trabajo Social), U. Santiago De Chile , U. Academia De Humanismo Cristiano,  U. Central De Chile (Campus Vicente Kovacevic I Y Kovacevic II).
Es importante destacar que la mayoría de estos liceos y universidades  han participado activamente en las manifestaciones estudiantiles, siendo de los más afectados por la violencia policial.
De igual forma son calificados como “antisistémicos”  las “agrupaciones afines a la causa mapuche” que se manifestaron bajo la consigna “agosto memoria y resistencia”, las organizaciones que se adhieran a la “7° semana internacional de solidaridad con los presos anarquistas” y “familiares , amigos y militantes de diferentes organizaciones subversivas”  ligadas a  Mauricio Hernández, más conocido como Comandante Ramiro.  
Por otra parte, en el ámbito ecológico, se apunta a los habitantes de la comuna de Til-Til (que se encuentran movilizados por la instalación del Proyecto Cigri y los problemas con la sequía), las agrupaciones ambientalistas “Fridays For Future Santiago”,  “Extinction Rebellion Chile (XR CHILE)”, vinculados a Rafael Lepeley y Saúl Varga.
En el ámbito laboral se pone atención (por la convocatoria o posibles convocatorias a manifestarse) a la Asociación de Guardias de Seguridad de Chile, la Central Unitaria de Trabajadores (identificando en mayúsculas a Bárbara Figueora), los funcionarios del Teatro Municipal de Santiago, “diferentes organizaciones de Taxistas independientes de la R.M”,  liderados, según la inteligencia, por Claudio Morales Ortiz y Nelson Ponce Ramos, los trabajadores asociados a los sindicatos nro. 1, 2 y 3 del canal de Televisión Nacional “TVN”, Funcionarios Servicio Urgencia y Usuarios del Hospital San Jose y el Sindicato de Trabajadores de la Corporación de Puente Alto (SINTRACORPA).
De igual forma, son mencionadas las  “Agrupaciones Sociales y de DD.HH”,  en el ámbito Agenda Pública, por la conmemoración del 11 de septiembre.
Pese a que los informes detallan que no existirían “amenazas directas”, el documento  “Actividad Presidencial N 81″ señala que se debe poner atención principalmente  en el comité Poblacional “La Casa de mis Sueños, liderado por Carolina Marin Mellado Cifuentes”.
Otro documento titulado “informe de diligencias”, del que no se registra fecha, aunque se presupone es más reciente que los anteriores, demuestra que Carabineros puso la lupa sobre una convocatoria encabezada por el Movimiento por el Agua y los Territorios,  que invitaba a participar de una “JORNADA DE PROPAGANDA ANTI COP25 Y APEC”.
“se remiten los antecedentes detectados, con el objeto de que sean de material de análisis, evaluación, seguimiento y eventual proyección por parte del ámbito respectivo“, concluye.
Pese a las alarmas levantadas por Carabineros, el día del “Inicio cuenta regresiva COP25”, Piñera presentó tranquilamente la Agenda Ciudadana de Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático Chile. Por supuesto, ni él ni Carabineros anticiparon que un mes después la agitación social complicaría la agenda del presidente, quien se vio obligado a cancelar la APEC y la COP25, en vista de la presión internacional y las exigencias de la ciudadanía chilena.
