
# Вытрезвители откроются по всей России

Published at: **2019-11-06T13:00:16+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475388-vytrezviteli-otkroyutsya-po-vsej-rossii)

13:00  06.11.2019 Фото: pixabay.com2  0
Госдума на пленарном заседании приняла в первом чтении законопроект о восстановлении системы вытрезвителей. Инициативой предполагается наделить регионы полномочиями по организации таких учреждений.
Государственная Дума на пленарном заседании во вторник приняла в первом чтении законопроект о восстановлении в России системы вытрезвителей. Данной инициативой предполагается наделить регионы полномочиями по организации таких учреждений.В мае сенаторы и депутаты внесли в Госдуму законопроект о восстановлении в России системы вытрезвителей. В соответствии с документом «предлагается закрепить за органами государственной власти субъектов РФ и органами местного самоуправления полномочия по организации и осуществлению мероприятий по оказанию помощи лицам, находящимся в общественных местах в состоянии опьянения, включая создание в порядке, установленном законом региона, и организацию деятельности специализированных учреждений для оказания помощи указанным лицам».Учреждения, создаваемые субъектами РФ, в настоящее время не могут решать вопрос об оказании помощи гражданам, находящимся в состоянии опьянения, так как не могут отнести ее к мерам социальной помощи и поддержки. Комплекс мероприятий по оказанию помощи гражданам в состоянии алкогольного опьянения, не нуждающимся в медицинской помощи, законодательно не отнесен к вопросам местного значения, что создает препятствия в применении положений Федерального закона, устанавливающих, что создание муниципальных предприятий и учреждений осуществляется только в рамках решения вопросов местного значения. Также не определена ведомственная принадлежность специализированных учреждений.
Положения законопроекта направлены на урегулирование указанных вопросов.Ранее профильный комитет Госдумы по федеративному устройству и вопросам местного самоуправления на заседании рекомендовал нижней палате парламента принять законопроект в первом чтении. Комитет по охране здоровья, который является соисполнителем по данному законопроекту, также поддержал инициативу.
Источник: РИА Новости

        алкоголик
         вытрезвитель
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Нужны вытрезвители в Бердске?
Ответить
Аноним, 06 ноября 2019 15:55НВР:Да! Я зимой чуть не замерз.
Аноним, 06 ноября 2019 15:57Быстрей будут приезжать на пьяные дебоши - так как есть возможность подзаработать.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
