
# 
        Testvére gondatlanságába halhatott bele egy pécsi Down-szindrómás
      

Published at: **2019-11-03T16:30:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/testvere-gondatlansagaba-halhatott-bele-egy-pecsi-down-szindromas/185764)


        Down-szindrómás testvére megölésével vádolnak egy pécsi férfit, aki egy koszos szobában tartotta beteg rokonát. Bár bevallotta bűnösségét a vádlott, mégis további tárgyalásokat rendelt el a bíróság az ügy körülményeinek tisztázása érdekében. 
        Down-szindrómás testvére megölésével vádolnak egy pécsi férfit, aki egy koszos szobában tartotta beteg rokonát. Bár bevallotta bűnösségét a vádlott, mégis további tárgyalásokat rendelt el a bíróság az ügy körülményeinek tisztázása érdekében.
      
Az áldozat állapotából adódóan folyamatos gondozásra szorult volna, de szüleik halála után már nem kapott figyelmet. Az áldozat 2017-ben tartósan ágyban fekvő állapotba került. A vádlott azonban nem mozgatta és tisztába sem tette testvérét, akinek az elhanyagolás miatt súlyos felfekvése lett. Az elvakart sebein lárvák és nyüvek jelentek meg, teljesen legyengült és tüdőgyulladást kapott.
Bár 2017. december 12-én a vádlott a háziorvos tanácsára mentőt hívott, de már későn, testvére belehalt abba, hogy nem törődött vele. A vádirat szerint a Down-szindrómás testvér halála szinte biztosan elkerülhető lett volna, ha gondoskodást kap. Súlyosbító körülmény lehet, hogy az áldozat értelmi állapota miatt nem tudta, mi történik vele.
Dr. Barkaszi Attila, a Pécsi Törvényszék sajtószóvivője a Borsnak elmondta, hogy bár B. A. vallomást tett, azt a bíróság nem fogadta el. Az ügy tisztázása érdekében, további tárgyalásokat tűztek ki.
