
# ĐB Lưu Bình Nhưỡng: Tôi không buồn, cử tri và Quốc hội sẽ đánh giá tôi

Published at: **2019-11-04T11:17:39+00:00**

Author: **Ngọc Lương**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/dbqh-luu-binh-nhuong-noi-gi-khi-bi-nhan-xet-ho-do-xuc-pham-1029057.html)

Chiều nay 4/11, tại phiên thảo luận của Quốc hội tại hội trường, đại biểu Quốc hội ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng Bến Tre đã bị một vị ĐBQH nhận xét là “hồ đồ, xúc phạm” khi nói về ngành Kiểm sát, ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng đã “phản pháo”.    
ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng (ảnh quochoi.vn).
Chiều 4/11, Quốc hội thảo luận ở hội trường về các báo cáo công tác của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; công tác phòng ngừa, chống tội phạm và vi phạm pháp luật; công tác thi hành án; công tác phòng, chống tham nhũng năm 2019.
Trong bài phát biểu góp ý, ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng đã đề cập tới lĩnh vực Kiểm sát. Ông cho biết, theo Hiến pháp, pháp luật thì Viện KSND có 2 chức năng tối quan trọng là thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp. Về lý luận và thực tiễn cho thấy Nhà nước đang đặt 2 trọng trách, 2 trái núi lên vai ngành kiểm sát trong khi TAND mới là cơ quan nắm quyền lực tư pháp.
“Nhiều cử tri trao đổi rằng, người đứng đầu ngành kiểm sát nhân dân còn chịu sự lép vế trong sắp xếp bố trí nhân sự. Ở địa phương, Viện trưởng Viện KSND, Chánh án TAND rất khó “có chân” trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy. Ở Trung ương, Viện trưởng Viện KSND tối cao chỉ là Ủy viên Trung ương Đảng, trong khi đó người đứng đầu hệ thống mà Viện KSND thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp là Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng. Do đó, việc phối hợp khó khăn 5-6 thì việc kiểm sát khó gấp bội phần”, ĐB Nhưỡng nói.
ĐB Lưu Bình Nhưỡng cho rằng, nếu đây là một nguyên nhân làm cho Viện KSND “yếu đuối” thì Quốc hội, các cơ quan có thẩm quyền chỉ đạo nghiên cứu để cải thiện ngành kiểm sát nhân dân.
Sau khi phân tích, ĐB Nhưỡng cho rằng, yếu tố chủ  quan mới là có tính quyết định nếu như tình trạng hiện nay cử tri đánh giá hoạt động của Viện KSND chưa ngang tầm nhiệm vụ được giao. “Có thể nói vị thế của ngành Kiểm sát giảm sút nhiều so với những năm trước đây. Vì thế phải thẳng thắn nhìn vào sự thật, nhận diện và quyết tâm hơn và chú ý 2 vấn đề:
Thứ nhất, trong thực hành quyền công tố, Viện KSND tránh trở thành khớp nối trung chuyển cho oan sai, bức cung, nhục hình, bỏ lọt tội phạm, phải truy tố đúng người đúng tội, không dễ dãi xây dựng cáo trạng trạng truy tố trên các kết luận điều tra trái pháp luật, thiếu tin cậy. Cần phúc tra đầy đủ, nghiêm túc để thể hiện quyền lực công tố của nhà nước, tránh tình trạng chịu rắc rối, lép vế trong tranh tụng hoặc tha bổng cho các hoạt động vi phạm pháp luật trong hoạt động tư pháp.
Thứ hai, trong công tác kiểm sát hoạt động tư pháp, ngành Kiểm sát cần quyết liệt xem xét, xử lý các vụ việc kể cả sử dụng quyền điều tra xử lý tội phạm đối với cán bộ, nhân viên hoạt động tư pháp, không nên đẩy các sai phạm đó về cho các cơ quan xử lý nội bộ, theo kiểu dĩ hòa vi quý”, ông nói  và cho rằng nếu chỉ cần làm tốt mấy việc đó, Viện KSND xứng đáng là khớp nối an toàn, hiệu quả của chuỗi các hoạt động tư pháp.
ĐBQH Nguyễn Quang Dũng tranh luận với ĐB Nhưỡng (ảnh quochoi.vn).
Ngay sau phát biểu của ĐB Nhưỡng, ĐBQH Nguyễn Quang Dũng (Quảng Nam), Viện trưởng Viện KSND Cấp cao tại Đà Nẵng đã giơ biển tranh luận.
Ông nói cảm thấy rất buồn vì những phát biểu của ĐB Nhưỡng về ngành kiểm sát. Theo ĐB Dũng, những phát biểu của ĐB Nhưỡng là mang tính hồ đồ, xúc phạm ngành Kiểm sát.
Viện trưởng Viện KSND Cấp cao tại Đà Nẵng đã giải thích ngành kiểm sát đã có rất nhiều nỗ lực, cố gắng, và không phải ngành kiểm sát “lép vế” hơn so với các cơ quan tư pháp khác.
ĐB Dũng cũng thừa nhận như trong báo cáo của Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí có nói ngành Kiểm sát còn một số tồn tại, hạn chế, nhưng ĐB Dũng cho rằng: “Không thể vì một số tồn tại, hạn chế ấy mà phủ nhận đi tất cả những công lao, nỗ lực của ngành Kiểm sát”.
Sau giờ giải lao, ĐB Nhưỡng đã giơ biển tranh luận lại. Ông nói không có ý định trao đổi lại. Nhưng “nếu không trao đổi lại thì có nhiều băn khoăn, nhiều ĐBQH khác cũng băn khoăn”.
ĐB Nhưỡng cho rằng, đánh giá của cá nhân ông là có tình có lý, phát biểu mang tính xây dựng, không quy chụp.
ĐB Nhưỡng cho biết thêm, ông cũng “hiểu tâm tư của ĐB Quang Dũng, vì là người của ngành kiểm sát. “Tôi chia sẻ điều đó, nhưng cá nhân tôi thì không buồn, cử tri và Quốc hội sẽ đánh giá tôi”, ĐB Nhưỡng nhấn mạnh.
Theo ĐB Nhưỡng, có hai điều ông muốn nói. Thứ nhất, ông cho rằng, nghị trường Quốc hội không phải nơi họp ngành, mà là mái nhà chung của Tổ quốc. Ở đây, các ĐB phải mang lợi ích chung cho Tổ quốc để bàn luận. Thứ hai là, nghị sĩ là người được lựa chọn thì không nên bức xúc quá. Vì nếu không thì “ngoài kia người ta sẽ đánh giá”. Chốt lại, ĐB Nhưỡng nói: “Quả thật, tôi xin nói với Quốc hội, tôi không buồn”.
