
# El Monopoly clásico llega a Android: ya está disponible para pre-registro en Google Play

Published at: **2019-11-05T09:57:00+00:00**

Author: **Carlos Rubio Mazas**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/apps-android/monopoly-disponible-descarga-play-store)

Antes de que consolas, móviles o tablets como la Samsung Galaxy Tab S6 monopolizaran nuestras horas de ocio, existía otro tipo de entretenimiento que nos ocupaba las largas tardes de invierno —y de verano—. Los llamados juegos de mesa.
Y entre todos los juegos de mesa, había un único rey indiscutible: el Monopoly. Por si acaso alguno de vosotros vive en Marte o se acaba de despertar de una siesta de 20 años, el Monopoly era un divertido juego en el que el objetivo era convertirse en el más rico del cementerio en base a unas reglas muy sencillas de aprender.
Y aunque con el paso del tiempo el Monopoly ha tocado muchas temáticas diferentes, hoy por fin podemos decir que ha dado el salto a las nuevas tecnologías –nada que ver con la estafa de hace unos años en Play Store– y ya lo tenemos disponible para descargar —reservar— en nuestros dispositivos Android.
Monopoly para Android de momento solo está disponible para reservar, es decir, todavía tendremos que esperar unos pocos días más para su descarga. Sin embargo y a la vista de precedentes, estamos seguros que no tardará mucho.
Te puede interesar | GWENT, el popular juego de cartas de The Witcher llega a móviles
En cuanto al precio, si bien la tienda de aplicaciones de Google no informa acerca del precio del juego, la App Store de iOS lo cifra en 3,99 dólares. Por desgracia este no será el único precio a pagar ya que en los detalles se confirma la existencia de compras integradas.
Monopoly Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
