
# Cómo funcionan los vaporizadores de la Peatonal que ya fueron encendidos

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Como-funcionan-los-vaporizadores-de-la-Peatonal-que-ya-fueron-encendidos-20191101-0036.html)

Los sanjuaninos que recorrieron la Peatonal de la Capital este jueves se vieron sorprendidos por una innovación que comenzó a funcionar: los vaporizadores instalados en el espacio comercial. Muchos se acercaron a observar las finas gotas que salían de las columnas que fueron instaladas durante  las obras de renovación del lugar e incluso pusieron sus manos debajo de ellas.
Al respecto, el titular de Planeamiento de la Municipalidad, Federico Noguera, explicó que “estamos en una instancia de prueba, poniendo a punto los vaporizadores de los 4 tramos. Y la idea es que ya queden en funcionamiento, debido al inicio de la temporada de calor y ante la inminente inauguración de las obras”.
 
Sobre a la finalidad de los microaspersores, comentó que “el sistema funciona con bombas de alta presión que pulverizan el agua para generar una nube que crea una atmósfera agradable. Si bien es difícil que bajen la temperatura en el lugar, teniendo en cuenta que es un lugar muy grande y abierto, sí producen una sensación de bienestar”.
Los microaspersores, colocados en unas 35 columnas, utilizan el agua de la red y forman parte de cuatro circuitos que funcionan de modo independiente.
Sobre su uso, el funcionario detalló que, estos sistemas están instalados en espacios de similares características de distintas ciudad de Europa, Estados Unidos y México. “No tenemos conocimiento de que en el país haya espacios públicos que los posean, sí sabemos que hay en establecimientos privados”, indicó Noguera.
