
# António Raminhos veste-se… de pénis e leva famosos às gargalhadas!

Published at: **2019-11-02T07:20:20+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/antonio-raminhos-veste-se-de-penis-e-leva-famosos-as-gargalhadas/)

A cara com que surgiu não demonstra o entusiasmo, mas a legenda usada para descrever a imagem não deixou margem para dúvidas: António Raminhos estava «prontíssimo para o Halloween». E mascarado a preceito.
Na noite desta quinta-feira, 31 de outubro, o comediante de 39 anos partilhou com a vasta comunidade de fãs que o seguem na rede social Instagram uma fotografia em que se mostra com o disfarce de um… pénis. Figuras públicas e anónimos não esconderam as gargalhadas que deram ao ver a inusitada imagem.
A apresentadora Cristina Ferreira, as atrizes Ana Guiomar, Alda Gomes e Joana Alvarenga, o cantor Diogo Piçarra, as radialistas Joana Azevedo e Vera Fernandes e os atores Miguel Costa e Bruno Cabrerizo foram alguns dos famosos que fizeram questão de reagir, na secção de comentários, ao traje de António Raminhos.
«Ok, ganhaste», atirou o último, acrescentando, à semelhança dos outros, emojis em forma de risos.
Ronaldinho Gaúcho escolheu Portugal para festejar o Halloween. Também esta quinta-feira, o ex-futebolista deslocou-se à discoteca Lust in Rio, em Lisboa, local onde esteve até de manhã, na companhia de alguns amigos.
O antigo craque brasileiro ficou numa das zonas privadas do espaço de diversão e tirou algumas fotografias com fãs. A noite foi de muita animação, já que contou com casa cheia. Segundo a TV 7 Dias conseguiu apurar, esta não foi a primeira vez que Ronaldinho frequenta esta discoteca.
Recorde-se que, há um ano, também Neymar foi visto nesta discoteca, logo após o final do namoro com a atriz brasileira Bruna Marquezine. Na altura, o futebolista, oriundo do mesmo país, gastou cerca de 3 mil euros e permaneceu no espaço aproximadamente três horas.
