
# Анджелина Джоли пазарува в магазин с намалени стоки по копринена нощничка СНИМКИ

Published at: **2019-11-02T23:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/stsena/andzhelina-dzholi-pazaruva-v-magazin-s-namaleni-stoki-po-koprinena-noshchnichka-snimki_news706934.html)

https://blitz.bg/stsena/andzhelina-dzholi-pazaruva-v-magazin-s-namaleni-stoki-po-koprinena-noshchnichka-snimki_news706934.html Blitz.bg
На Канарските острови вървят снимките на най-новия филм на Marvel „Вечните”. Една от ролите в лентата е поверена на холивудската звезда Анджелина Джоли.В Испания актрисата пристигна заедно с децата си - Захара, Шайло, Вивиан и Нокс.Джоли често посещава местните магазини и вече успя да шокира почитателите си, отивайки на пазар по измачкана копринена рокличка за 450 долара, която повече прилича на нощница, пише „Мирър”. А дълбокият разрез на гърба показа ясно, че под нея актрисата е забравила да сложи сутиена си.
Между рафтовете Джоли се разхождала с дъщеря си Вивиан. 11-годишното момиче, което преди известно време смени прическата си и спря да носи поли и рокли, бе облечено в широка тениска и тъмни шорти. Говори се, че и тя, също като сестра си Шайло, иска да смени пола си.
Актрисата, която може да се похвали с многомилионно състояние, е пълнила количката си с намалени. Което бързо довело феновете й до мисълта, че състоянието й значително се е влошило след развода с Брад Пит. "Иначе защо й е да пести пари от храна за собствените си деца?", питат се те. Между другото, Джоли е много внимателна в харчовете си и се опитва да научи и наследниците си на същото.Превод: БЛИЦ
