
# Hamilton va a la caza de Schumacher

Published at: **2019-11-05T00:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/5/hamilton-va-la-caza-de-schumacher-340046.html)

De su debut en McLaren a su consolidación en Mercedes. El británico está a tiro de convertirse en el máximo ganador de la historia de la máxima categoría del automovilismo mundial.
Felipe Massa atravesaba la línea de meta en el Gran Premio de Brasil, en su casa, y el box de Ferrari​ era pura emoción. El padre de Felipinho lloraba emocionado y abrazaba a cualquiera que se le acercara.
Pero el festejo duró unos segundos, ya que Lewis Hamilton, el joven piloto había llegado un año antes a McLaren, adelantó al Toyota ​de Timo Glock, que había decidido quedarse en pista con neumáticos lisos cuando la lluvia se había hecho presente en San Pablo.
De esa manera, el piloto británico lograba su primer campeonato mundial de Fórmula 1​ y comenzaba a tallar su nombre en el mármol del automovilismo.
Ese campeonato, al que le precedió un año de debutante con peleas con Fernando Alonso que terminaron entregando el campeonato a manos de la Ferrari de Kimi Raikkonen​, iba a ser el inicio de lo que puede ser la trayectoria más exitosa de la máxima categoría.
Hamilton fue formado desde niño para ser piloto. Y no fue gracias al aporte de un padre millonario que tenía la espalda para financiar el deseo de su hijo. Todo lo contrario, Anthony, padre de Lewis, tuvo que ahorrar bastante para comprar el primer karting con el que el británico comenzó su formación.
No cualquiera ingresa a la Fórmula 1 para ocupar una de las butacas de un equipo top. Ni Michael Schumacher ni Ayrton Senna ni Sebastian Vettel​ lo habían logrado.
Pero el carácter y la decisión del británico lo llevaron a pelear el campeonato en su primera temporada hasta la última carrera y quedar a las puertas de lograr el título en su año de novato.
Ese inicio, en el que se le plantó en la pista a otro piloto carismático como Alonso, que había llegado a la escudería de Woking con un bicampeonato bajo el brazo, le valió el apodo de chico malo en la categoría.
Esa fama creció más aún luego de marcharse de McLaren, cuando publicó la telemetría interna del equipo sobre su auto en la que demostraba no poder ir más rápido.
Y a partir de allí fue Mercedes-Benz que se la jugó con este piloto que para muchos era un misterio, pero que ya había logrado un campeonato del mundo.
El piloto inglés tenía el desafío de llegar a un equipo alemán, siendo el británico, y de ocupar el asiento del legendario Schumacher.
El enorme talento de Hamilton terminó haciendo olvidar ese encasillamiento de chico malo y lo llevó a alcanzar los campeonatos de 2014 y 2015.
El carisma de Hamilton dentro de la pista era casi inversamente proporcional a lo que sucedía fuera de la misma. Al británico le gustaba la exposición y eso, de algún modo, lo acercó más a los fanáticos.
Se convirtió en una mega estrella de la categoría y en 2016 padeció el cimbronazo del campeonato que peló y perdió con su entonces compañero de Mercedes, Nico Rosberg​.
Y a partir de allí cambió. El aplomo que hoy exhibe Hamilton en pista es difícil de igualar. Cuando parece que la condición de pista no lo favorece o cuando el propio Lewis se queja por radio de la estrategia elegida, es ahí cuando emerge la figura de este piloto que sentencia con contundencia.
Sin perder el hambre de gloria que demostró desde el primer día en el que llegó a a la Fórmula 1, hoy Hamilton corre con inteligencia cada una de sus carreras. Sabe cómo transitar los distintos momentos de un Gran Premio. Sabe como cómo ganar.Con esa sabiduría a cuestas llegaron los campeonatos de 2017 y 2018, que terminaron de definir las fortalezas de Hamilton como piloto. Las mismas que lo llevaron este domingo, en el GP de Estados Unidos, en Austin, a obtener su último campeonato del mundo.
Por la sala de prensa del GP de los Estados Unidas se oyó decir que Hamilton tiene la capacidad conductiva de Senna pero con la inteligencia de Alain Prost​.
Y lo que parecía imposible ahora está más cerca que nunca, ya que con el título consolidado, Hamilton avanzó por encima de Juan Manuel Fangio​, para ubicarse a tan solo un campeonato de Schumacher, algo que no se vislumbraba hace un puñado de años.
Por el momento, Hamilton tiene la posibilidad de empatar al alemán durante el año próximo y no hay razones para pensar que se quiera conformar con eso. Por lo tanto, ese récord que lucía inalcanzable está más que peligrando.Por la sala de prensa del Gran Premio de los Estados Unidas se oyó decir que Hamilton tiene la capacidad conductiva de Senna pero con la inteligencia de Alain Prost. Y puede ser muy cierto, ya que se necesita mucho para ser el piloto más ganador de todos les tiempos en la máxima categoría. Y Hamilton demostró que lo tiene.
