
# Programação especial comemora os 50 anos do Museu da Imagem e do Som

Published at: **2019-11-04T13:47:50+00:00**

Author: **Band News Curitiba - 96,3 FM**

Original: [Band News FM Curitiba](https://bandnewsfmcuritiba.com/programacao-especial-comemora-os-50-anos-do-museu-da-imagem-e-do-som/)

Para comemorar os 50 anos do Museu da Imagem e do Som, uma programação especial será realizada no espaço durante os meses de novembro e dezembro. As atividades vão de um curso que ensina a revelar filmes fotográficos de forma artesanal com café até uma mostra de videoclipes paranaenses de rap.
A agenda completa está nas redes sociais do museu: no facebook.com/misparana e, no Instagram, @mis_pr.
Nos dias 4, 5 e 6 de novembro, das 7h às 10h da noite, o museu promove o curso “Revelação de filmes fotográficos com cafenol”. Será uma introdução aos princípios da revelação de negativos fotográficos com essa substância que nada mais é do que um revelador à base de café e que pode ser feito com produtos de uso cotidiano. O curso custa R$ 115.
Já no dia 20 de novembro, tem a oficina “Como filmar e editar com o celular”, das 14h às 16h da tarde, com as principais técnicas para gravação com o equipamento portátil. A partir do dia 13 de novembro, sempre às quartas-feiras, será realizada a exibição de filmes seguida de bate-papo na “Mostra Cordilheira”. As sessões serão destinadas a exibição de produções de diretores negros ao longo da história do cinema.
No dia 29 de novembro, das 19h às 22h, o museu promove a “1ª Mostra de videoclipes paranaenses de Rap” com a exibição de materiais de artistas do gênero. O envio dos videoclipes pode ser feito até 14 de novembro e os melhores serão selecionados e exibidos no dia.
Shows, apresentações de dança e atividades para as crianças também estão na programação. O Museu da Imagem e do Som fica na Rua Barão do Rio Branco, número 395.

        Reportagem: Juliana Goss
      
