
# В Слуге народа уточнили: в свою команду могут взять ректоров, главрачей и театралов из ДНР/ЛНР

Published at: **2019-11-06T17:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579153/)

В партии "Слуга народа" заявили, что СМИ неправильно интерпретировали слова их партийца Максима Ткаченко про лиц, находящихся сейчас в ОРДЛО и которые могут остаться руководителями при восстановленной украинской власти.  Об этом говорится в заявлении СН на официальной странице в "Фейсбуке".
"Некоторые СМИ трактовали его слова неправильно, назвав "специалистами" представителей так называемых «ЛНР/ДНР». На самом деле, Максим Ткаченко четко отмечает: "По результатам этого выбора в новых украинских луганской и донецкой местных властях могут оказаться нынешние руководители больниц, школ, университетов, театров Луганска, Донецка и других городов, которые не принимали никакого участия в незаконных действиях, а остались на той территории как заложники ситуации", - говорится в сообщении. Также Ткаченко на своей странице в "Фейсбуке" отметил, что на временно-окуппированных территориях Луганской и Донецкой областей "рано или поздно пройдут выборы по законодательству Украины с участием международных организаций и наши земляки, граждане Украины проживающие на неподконтрольной части и внутренне перемещенные лица, которые вернутся домой, сделают свой выбор".
"Поэтому прошу не делить страну, а сшивать – ведь это наш шанс освободить территорию Украины от агрессора. ЗРАДИ НЕ БУДЕ! Слава Украине!!!", - написал Ткаченко.
Как сообщалось ранее, народный депутат (фракция "Слуга народа"), советник секретаря СНБО Максим Ткаченко 4 ноября в эфире "Радио Свобода", что некоторые чиновники оккупационного режима "ДНР/ЛНР" могут остаться работать в органах власти в случае возвращения украинской юрисдикции. "Мне кажется, что и на той стороне сейчас во власти все равно есть профессиональные люди. Все равно есть люди со здравым смыслом, честные и порядочные люди, которые хотят мира, хотят возвращение территорий. Но по разным причинам остаются там. Многих мы с вами знаем. И я не исключаю, что кто-то из них может остаться в команде новой власти", - рассказал М.Ткаченко.
