
# Вырубка леса вредит экологии в разы сильнее, чем предполагалось

Published at: **2019-11-03T10:25:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156309-vyrubka-lesa-vredyt-ekolohyy-v-razy-sylnee-chem-predpolahalos)

Австралийские ученые провели исследование, которое показало, что выбросы парниковых газов, происходящие во время вырубки тропических лесов, вредят экологии в шесть раз больше, чем считалось ранее. Об этом сообщает The Guardian в воскресенье, 3 ноября.
"Согласно результатам нового исследования, вред от выбросов парниковых газов, вызванных вырубкой тропических лесов во всем мире, недооценивается в шесть раз", - говорится в сообщении.
Ученые Квинслендского университета проанализировали количество выбросов парниковых газов, вызванных вырубкой лесов в течение 2000-2013 годов, в результате чего оказалось, что предыдущие исследования приуменьшали ущерб экосистеме от такой деятельности людей на 6,53 миллиарда тонн выбросов, то есть в шесть раз.
Один из авторов исследования Шон Максвелл заявил, что ученые также учли объемы углекислого газа, который могли бы поглотить вырубленные леса в течение 13 лет.
Также ученые подчеркнули, что они не анализировали вырубку нетропическая лесов.
Соавтор исследования Джеймс Уотсон из университета Квинсленда отметил, что "это временная бомба из углекислого газа, и политики должны решить эту проблему".
Напомним, что ранее в Эфиопии за день высадили 350 миллионов деревьев. В стране прошла масштабная акция по восстановлению зеленых насаждений. Многие фирмы давали ради этого сотрудникам выходной.

        
          Долг Земле. Заканчиваются возобновляемые ресурсы
        
      
