
# Новая работа Михальчевского – Крым.Реалии Daily

Published at: **2019-11-01T04:45:05+00:00**

Author: **Крым. Реалии Daily**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/daily-novaia-rabota-mikhalchevskogo/30246870.html)


        Днепровский районный суд Киева освободил из-под домашнего ареста экс-главу Минздрава Крыма Петра Михальчевского, обвиняемого в госизмене. Ему изменили меру пресечения на личное обязательство.
      
Также стало известно, что Михальчевский устроился на работу в медицинскую клинику на материковой Украине «Оксфорд Медикал». Как сообщается на сайте клиники, к врачу-хирургу Михальчевскому можно записаться на прием в Киеве.
Прошел год с тех пор, как семерых членов экипажа арестованного керченского рыболовецкого судна «Норда» обменяли на задержанных ФСБ рыбаков с украинских судов «ЯМК-0041» и «ЯОД-2105». Однако экипаж до сих пор не может выйти в море. Крымские чиновники обещали рыбакам новое судно, но до сих пор не решили эту проблему. Несмотря на год простоя, экипаж официально не расформирован, однако рыбаки находятся в поисках новой работы. Подробнее читайте в нашем материале.
Если вы еще не подписаны на Крым.Реалии Daily, то сейчас самое время это сделать – и читать дальше
Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг впервые посетил Одессу. Вместе с руководителем военно-политического блока в Украину прибыли все члены Североатлантического совета НАТО. Накануне приезда делегации, в порт Одессы зашли четыре корабля НАТО. В Украине делегацию встретили вице-премьер-министр по вопросам евроинтеграции Дмитрий Кулеба, министр обороны Андрей Загороднюк и другие должностные лица. Также с украинской стороны присутствовал командующий ВМСУ Игорь Воронченко. О чем договорились чиновники, читайте здесь.
Премьер-министр России Дмитрий Медведев распорядился создать в аннексированном Крыму игорную зону «Золотой берег», которая расположится рядом с поселком Кацивели. Ее площадь составит 14,6 гектаров. В Кремле надеются, что таким образом Крым станет популярным круглый год, а региональный бюджет серьезно пополнится. Окупится ли игорная зона на полуострове, обсудили в эфире Радио Крым.Реалии.
