
# Alimentation : mangez français !

Published at: **2019-11-01T04:52:51+00:00**

Author: **Philippe Rioux**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/alimentation-lappel-a-consommer-francais,8517053.php)


        Un an après l'entrée en vigueur de la loi alimentation (Egalim) dont le bilan est jugé décevant, le ministre de l'Agriculture Didier Guillaume a appelé les consommateurs à faire «un choix patriotique» pour leurs achats alimentaires. Car les agriculteurs français continuent d'être sous-payés par la distribution et les intermédiaires.
      
Sa publicité pour le «Made in France» en une du Parisien Magazine avait sans doute convaincu les Français de l'importance du «produire français». Sept ans plus tard, Arnaud Montebourg, ancien ministre reconverti dans le miel Bleu Blanc Ruche, peut constater que son idée de consommer français continue de faire du chemin.
Mercredi, le ministre de l'Agriculture Didier Guillaume a ainsi appelé les consommateurs à faire «un choix patriotique» pour leurs achats alimentaires. «Je dis aux consommateurs, lorsque vous poussez votre caddie, faites un choix patriotique, le patriotisme agricole, le patriotisme économique, ça doit encore exister», a martelé le ministre sur France Inter.
A lire aussi : Arnaud Montebourg : «Oui, le consommateur doit être patriote!"»
Un appel lancé un an après l'entrée en vigueur d'une loi Egalim (loi pour l'équilibre des relations commerciales dans le secteur agricole et une alimentation saine et durable) qui reste à parfaire et avant le début des négociations annuelles entre distributeurs et producteurs, qui fixent pour un an les prix alimentaires. A cette occasion, Didier Guillaume a fustigé le comportement des intermédiaires. «Quand un éleveur vend son litre de lait à 34 centimes et qu'il est en vente à un euro en grande surface, les 70 centimes vont bien dans la poche de quelqu'un», a-t-il expliqué, promettant d'augmenter les contrôles pour faire changer les comportements des centrales d'achat et des intermédiaires, afin qu'ils respectent la loi Egalim. Cette loi alimentation, issue des États généraux de l'alimentation et votée le 2 octobre 2018, veut «obliger» à une meilleure répartition de la valeur entre les différents maillons de la chaîne, producteurs, transformateurs, distributeurs.
A lire aussi : Un éleveur aveyronnais : «La loi alimentation n'a strictement rien changé»
Mais son application laisse plus que dubitatif le monde agricole, ce qu'a d'ailleurs reconnu le ministre. «Le compte n'y est pas. Si certains ne jouent pas le jeu, on sera obligés d'aller plus loin en prenant des sanctions», a prévenu le 21 octobre Didier Guillaume à l'issue du conseil des ministres. L'association de consommateurs UFC Que Choisir et la Confédération paysanne faisaient le même constat, déplorant que «la grande distribution et l'industrie continuent d'imposer des prix agricoles en dessous des prix de revient à de nombreuses filières.»
D'un côté, les agriculteurs continuent de vendre à perte leurs productions et de l'autre, la hausse de 10 % du seuil de revente à perte (SRP, contrepartie accordée aux distributeurs pour mieux rémunérer les producteurs), «inflige aux consommateurs une inflation qui devrait représenter 1,6 milliard d'euros sur deux ans», selon les calculs de l'UFC…
A lire aussi : Le made in France, une question de prix
Autre écueil de la loi Egalim pointée par le cabinet Nielsen cette semaine, son impact sur les PME, qui ont perdu le tiers de leur croissance et la moitié de leurs gains. En un an, les PME qui tiraient le marché ont vu leur croissance passer de 5,5 % avant la loi à 1,8 % après. Seules les marques de distributeur (MDD) – dont 80 % des ventes sont réalisées par des PME, TPE et ETI – «accélèrent» leur progression à 1,1 %, contre 0,8 %. Au final, Nielsen constate que les grands groupes se retrouvent gagnants, passant d'une perte de valeur de 112,4 millions d'euros en 2018 à un gain de 210, 7 millions ; les MDD sont passées d'une perte de valeur de 158 millions d'euros à un gain de 149,8 millions ; et les PME ont chuté de 287 millions à 141 millions d'euros… «La loi Egalim fragilise les marques PME françaises», estime la Fédération des entreprises et entrepreneurs de France (Feef), qui souligne par ailleurs que l'encadrement en volume des promotions de 25 % «crée une barrière à l'entrée pour les PME».
Dans ce contexte, on comprend mieux l'appel à consommer français du ministre de l'Agriculture…
Pour le premier anniversaire de la loi Egalim, 21 organisations tapent du poing sur la table et interpellent le gouvernement sur le manque d'efficacité de la loi. Parmi elles, Attac, le CCFD-Terre Solidaire, Commerce Équitable France, la Confédération paysanne, la Fondation Nicolas Hulot, France Nature Environnement, Greenpeace France, l'UFC-Que Choisir ou le WWF France.
«Nos organisations alertent sur le manque de volonté et de moyens pour assurer la mise en œuvre d'une loi pourtant déjà peu ambitieuse. Pour le revenu des agriculteurs, pas d'amélioration en vue. D'un point de vue économique, le rapport de force reste encore défavorable aux agriculteurs au profit de la transformation et de la grande distribution. Pour la transition écologique, une dynamique au point mort. Que ce soit sur la sortie des pesticides, le bien-être animal ou la protection du climat et de la biodiversité, “l'esprit des EGA” est au point mort et la volonté d'avancer est absente», écrivent les organisations signataires, qui invitent tous les acteurs des Etats généraux de l'Alimentation à faire leur propre bilan de la Loi Egalim et appellent le gouvernement à se saisir de ces constats.

        Voir les commentaires (73)
      
