
# Sorteo de La Primitiva del 7 de noviembre de 2019, jueves: resultados

Published at: **2019-11-07T21:30:03+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/sorteo-de-la-primitiva-del-7-de-noviembre-de-2019-jueves-resultados-7718919)

Ya está disponible la combinación ganadora del sorteo de La Primitiva del día de hoy.
Los números agraciados en el sorteo de La Primitiva del jueves, 7 de noviembre de 2019 han sido 10, 12, 23, 26, 41 y 46. El número complementario ha sido el 34 mientras que el reintegro ha sido el número 4. Para este sorteo había un bote de 15.700.000,00€. Asociado a este sorteo, se ha extraído un numero de El Joker, que ha sido el 4353011.
¿Qué es La Primitiva?Se trata de un sorteo que realiza Loterías y Apuestas del Estado los jueves y sábados de cada semana. Consiste en elegir números entre el 1 y el 49 en dos modalidades: sencilla y múltiple.La apuesta sencilla consiste en elegir 6 números de cada uno de los bloques (con números del 1 al 49). Se podrán realizar hasta 8 apuestas por cada boleto al existir 8 bloques.La apuesta múltiple consiste en elegir 5 números o entre 7 y 11 números de modo que hay más probabilidades de acertar con la combinación ganadora de 6 números. Así se podrán jugar 44, 7, 28, 84, 201 o 462 combinaciones, según se hayan elegido 5, 7, 8, 9 10 u 11 números.Adicionalmente se debe elegir un número complementario, aplicable a los acertantes de 5 de los 6 números y el número de reintegro para recuperar lo apostado.También se puede jugar en dos modalidades:Sorteo diario: para jugar solamente en uno de los dos sorteos semanales (jueves o sábado).Sorteo semanal: para jugar en ambos sorteos (jueves y sábado) con el mismo boleto.Asociado a la Primitiva está el juego de El Joker, que consiste en un número de 7 cifras elegido de forma aleatoria que se adjunta al resguardo de la Primitiva. Tiene 6 categorías de premios, dependiendo del número de últimos dígitos coincidentes con el elegido en el sorteo: desde el primer premio que consiste en acertar los 7 números, hasta acertar los 2 últimos, pasando por acertar los 6, 5, 4 y 2 últimos dígitos.
¿Cuándo se celebra el sorteo de La Primitiva?El sorteo de La Primitiva tiene lugar dos veces por semana: jueves y sábado a las 21:40 horas.
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, Loterías y Apuestas del Estado.
