
# Forum international de la TPE en régions : La dernière escale à Casablanca

Published at: **2019-11-05T12:23:38+00:00**

Author: **ALM**

Original: [Aujourd&#39;hui le Maroc](http://aujourdhui.ma/economie/forum-international-de-la-tpe-en-regions-la-derniere-escale-a-casablanca)


        
          Elle se tiendra le 23 novembre
        
      
La 5ème édition du Forum international de la TPE en régions touche à sa fin. La dernière escale de cet événement aura lieu le 23 novembre à Casablanca, bouclant ainsi le cycle d’un périple régional entamé depuis avril dernier. Des mini forums ont eu lieu entre-temps dans deux régions du Maroc. Il s’agit de Beni Mellal-Khénifra et Marrakech-Safi, des étapes durant lesquelles Attitudes Conseil, initiateur de l’événement, et ses partenaires ont rapproché la communauté des TPE des problématiques d’actualité telles que le marketing digital ou encore la sensibilisation à l’éducation financière. «Ces mini forums étaient l’occasion pour présenter les différentes mesures existantes et celles à venir pour ces segments d’entreprise en régions», peut-on relever des organisateurs.
Ces rencontres ont été ponctuées par des ateliers et rencontres pratiques avec les TPE et les micro-entrepreneurs. Des échanges ayant connu une concentration d’intervenants qui sont venus apporter conseils et réponses concrètes aux porteurs de projets. Les questions les plus récurrentes sont celles liées à l’éducation financière, notamment l’élaboration de budget, les relations avec les institutions financières et le marketing digital.
«Ces rencontres visent à anticiper le changement inéluctable qu’est la transformation digitale, en initiant et en consolidant la culture numérique auprès du segment des TPE, microentreprises, auto-entrepreneurs et porteurs de projets, et en incitant l’écosystème institutionnel en régions à mettre en place des mécanismes d’accompagnement et d’appui à ce changement», expliquent les organisateurs. Notons que les escales du Forum international de la TPE bénéficient de l’appui et du soutien d’institutions de taille dont la BMCE Bank of Africa, Orange, les centres régionaux de l’investissement, les Chambres d’agriculture, l’OFPPT et l’APEFE Wallonie-Bruxelles.
