
# XVI Межрегиональный форум сотрудничества России и Казахстана открылся в Омске

Published at: **2019-11-06T04:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078977)

6 ноября. Interfax-Russia.ru - Губернатор Омской области Александр Бурков и вице-министр торговли и интеграции Республики Казахстан Кайрат Торебаев в среду открыли выставку достижений регионов двух стран, дав старт деловой программе XVI форума межрегионального сотрудничества в Омске, сообщил корреспондент агентства "Интерфакс-Сибирь" с мероприятия.
Участниками выставки "Высокие технологии: возможности регионов России и Казахстана" стали более 50 компаний обеих территорий.
"На выставке мы видим все передовые решения в сфере промышленности, аграрного сектора, госуправления и муниципального управления. Сегодня важна кооперация с предприятиями Казахстана, исторически у нас выстроены производственные связи, и надо идти дальше", - сказал, открывая выставку, Бурков.
По словам Торебаева, к выставке возник большой интерес со стороны казахстанского бизнеса, планируется подписание ряда контрактов и соглашений.
"Я вижу несколько векторов развития сотрудничества между Омской областью и нашей страной. Во-первых, это сельское хозяйство. Омск - хороший игрок в России. Технологии, которые есть у нас и у вас, дополняют друг друга. Во-вторых, это нефтехимия, где мы также взаимодействуем. Третье направление - финансовое сотрудничество. Мы приглашаем российские компании воспользоваться финансовыми инструментами, которые предоставляются на нашей территории", - сказал Торебаев.
Он также отметил, что в Казахстане есть большая потребность в квалифицированных кадрах, а значит, актуально взаимодействие в сфере образования, что в конечном итоге также отражается на инвестиционной привлекательности территории.
"Компании, желающие разместить у нас свои предприятия, смотрят на кадровый потенциал. Мы стремимся, чтобы предпочтение отдавалось нашим, местным гражданам. И чтобы получить специалистов, нам нужна более прочная кооперация с вашими вузами", - добавил Торебаев.
