
# 大陸颳起姓黨風 民企：有點像「私生子」

Published at: **2019-11-06T04:20:44+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701087.html)

【新唐人北京時間2019年11月06日訊】近年來，中共加強對民營企業的控制，促使私營企業紛紛加強所謂的「黨建設」。對此，有自媒體說，目前，中國颳起「姓黨」風，各行各業競相認中共為「爸爸」，民企也自稱姓黨有點像「私生子」。
中國經濟的重要支柱民企遭遇寒冬。剛剛結束的中共四中全會明言「以公有制為主體」，意味著國企為主，私企為輔。分析指這是在走回頭路。
法廣引述學者分析認為，顯然這是退回到中共12大的路線，形同對鄧小平改革開放路線的否定，無助於穩定民營企業家。
報導說，中國民營經濟貢獻了50%以上的稅收，60%以上的GDP，70%以上的技術創新，80%以上的城鎮勞動就業。但中共一直重國企輕私企，去年一波私有經濟退場論，更讓民營企業不寒而慄。
面對嚴峻的經濟形勢，去年11月1日，習近平出面召開民營企業座談會，安撫「民營企業和民營企業家是我們自己人。」一年過去了，許多民營企業家總覺得「政府沒有把他們當自家人」，民營企業家信心不足，企業陷於困境。
中央社報導，在強調「政治學習」要求下，許多民企還被迫投入非生產活動，影響經營效率。
中共《人民日報》發表的題為「中國的民營企業為什麼要加強黨建設？」一文中公布的數據，截至去年年底，全中國已有158.5萬家非公有制企業法人單位設立了黨組織。
自媒體「LIFETIME視界」發推文認為，中國颳起「姓黨」風，向社會傳遞的導向有3點：
1是，一般中國人跟誰姓是明確父子（母子）關係表達。姓黨爭著做中共的兒子？2是，一般中國人的姓氏表明一種血緣關係，媒體姓黨、公安姓黨還好理解，但民企自稱姓黨有點像「私生子」。3是，中國各行各業競相認中共為「爸爸」，那些沒認中共「爸爸的機構、企業就成另類了。
網友紛紛跟貼熱議：「這算是人人自危，開始爭相表態，害怕哪天被黨清算」、「以為認乾爹就可以避免被割韭菜，但事實證明，大量私企已經被割韭菜」。
過去一年多來，隨著中美貿易戰升級、中國經濟不斷下滑，中國民營企業陷入了前所未有的困境之中，許多民企在走投無路之下，只能「投靠」國企。
然而，中共打著「黨領導」的旗號，刻意推動國有資本「做強、做優、做大」，新一輪「國進民退」似乎已經開始。
9月以來，中共官方對高科技為首的民營企業動作不斷，從入戶清查到派駐官員，民營企業從政治和經濟上都被徹底管死。
外界認為，中國民營經濟和民營企業家們的命運，早已被中共控制，中共體制決定了私營經濟只是國有經濟的補充，在中共一步步的收緊下，正在被黨、政府和權貴加速吞噬。
日前，曾任全國工商聯農產商會代表的蔡曉鵬，在 「2019秋季新莫干山閉門研討會」上，直截了當地表示，民營企業過得不好，「經濟整治運動化」已經搞七、八年了。有的數據統計，一輪一輪不停的運動式折騰，波及了1000多萬個經濟實體，10多萬億的損失。
還有國企和政府賴了民營企業10多萬億的帳硬是不還。民營企業你覺得過得好嗎？我覺得過得不好。我有兩個群有2000多個民營企業家，沒有一個說好的……
蔡曉鵬說：「企業為什麼恐慌啊，公權太任性了！或縱容、鼓勵或約束不住！近兩年，中央發了不少文件，涉民企財產保護的，沒有一條真落實的。甚至沒有頒布追責公權濫用的法定程序。」
他質問：中國有沒有建立起讓民營企業家免予恐懼的權利的這種制度環境？沒有。我們講產權平等，我查了一下，講到現在為止都是有政策沒有法律，沒有法律就沒有對公權濫用的問責。
所以在北京發生那麼多的大規模拆遷，沒什麼賠償，逼死了那麼多人，沒人問！都不敢也不讓報導出來。而涉及無數平民百姓私權保護與公權任性的衝突，既沒有行政法律糾錯機制，也沒有行政法律糾錯平台。
根據中共國家統計局公布地數據，中國第三季度GDP同比增長6%，是近30年來季度GDP最低值。但中國人民大學經濟學教授向松祚，質疑這一數據仍然明顯高估。
他認為民營企業家信心不足，是中國經濟加速下行的關鍵原因，尤其是製造業投資急劇下降。去年各種噪音造成民營企業家信心嚴重受挫，至今也沒有回覆，企業家信心不足時經濟加速下行的關鍵原因。
向松祚說，民營企業家普遍缺乏安全感，沒有長期投資打算。如何讓民營企業家安心，順心，放心，願意長期投資，不想移民，不想轉移資產，就必須要從法治制度上真正妥善保障私有權。
（記者李芸報導/責任編輯：李泉）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/06/a102701087.html
