
# Студенты из Северной Осетии стали «бездомными»

Published at: **2019-11-06T17:39:00+00:00**

Author: **Ася Шахабасова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/north_ossetia_alania/380811/)


        Речь идет о ребятах, кото
        р
        ые учатся по целевым направлениям
      
Владикавказ, 6 ноября. Студенты-целевики из Северной Осетии, отправившиеся на учебу за пределы республики, оказались «бездомными».
О точном количестве ребят, оставшихся без жилья, нет информации. Многие не могут заявить о собственных правах. Кроме того, некоторые высшие учебные заведения не заметили оговорки в договоре о целевом обучении, об обязательствах республики и сами обеспечили студентов «крышей над головой».
- Об этом я узнал от знакомых старшекурсников, которые учатся в Московском государственном юридическом институте. Несколько первокурсников из Северной Осетии на самом деле остались без общежития, - заявил депутат собрания представителей Владикавказа Сослан Дидаров.
Речь идет минимум о четверых ребятах из Осетии. Вуз не предоставил студентам комнаты в общежитии, так как не должен: места достались тем, за кого их регион не несёт ответственности.
По заявлению депутата, после публикации видео в «Инстаграм» к нему обратились и другие ребята.
Отметим, что документы о целевом обучении были подписаны председателем правительства РСО-Алания Таймуразом Тускаевым. А в министерстве образования Северной Осетии сообщили, что они занимаются договорами «лишь технически», а кто несет ответственность за их исполнение – они не имеют понятия.
Добавим, что сенатор Арсен Фадзаев и глава РСО-Алания Вячеслав Битаров подняли этот вопрос. Руководитель республики дал поручение зампредседателя правительства региона Ирине Азимовой посчитать, сколько нужно денег для оплаты жилья студентам-целевикам.
- Всего в этом году правительством РСО-Алания было заключено 534 договора о целевом обучении с абитуриентами республики, - сообщает Кавказ.Реалии.
Как сообщал «Регион Online», в Северной Осетии живут самые «бедные» учителя. Они получают самую маленькую зарплату.
Читайте нас в    News
