
# Хубчев: Етър имаше ситуация и половина

Published at: **2019-11-06T18:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg/sport](https://blitz.bg/sport/bg-futbol/khubchev-etr-imashe-situatsiya-i-polovina_442604.html)

Треньорът на Левски Петър Хубчев бе доволен, че много от нещата са в играта са се  при победата над Етър с 3:0. "Много повече искахме победата, видно беше. Това е отношението на самите футболисти към професията и към мачовете. На кое място си, не оказва влияние, всичко се брои накрая. Важно е да гоним целите и това, което сме си поставили. Днес топката малко по-добре вървеше. Второто нещо, което ми хареса най-много, е, че неутрализирахме двамата най-опасни играчи на Етър. Знаехме, че този отбор е силен, имат бързи футболисти, днес имахме късмет, че не им се получи. Имаха ситуация и половина", започна Хубчев."Помогна ни самото движение, нека не правим изводи - мач, за който 99% от хората казват, че е рутинна победа. Играхме добре, победихме. Усмихвам се, защото преди седмица ме питаха защо Дени Алар изпълнява статично положение. Знаехме, че той е изпълнявал тази роля, знаем го, виждаме го на тренировки и така. Не бих казал нищо за Здравко Димитров, предпочитам на тях да им кажа, ако имам да им казвам нещо. Какво бъдеще виждам за младите? Бъдеще и много работа. Мач в Коматево ни чака, а треньорът е сменен. Това ще играе положителна роля, познавам сегашния треньор и знам на какво е способен. Интересува ме следващият мач, ще се съобразим с противника, но ще търсим доизграждане на тези неща, които ние искаме", добави "сините" наставник.Следете с БЛИЦ: efbet Лига - сезон 2019/2020Купа на България - сезон 2019/2020
