
# Tường San tụt hạng dự đoán đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2019, fan lo lắng

Published at: **2019-11-06T07:32:29+00:00**

Author: **Minh Châu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/tuong-san-tut-hang-du-doan-dang-quang-hoa-hau-quoc-te-2019-fan-lo-lang-1029468.html)

Dù rất cố gắng nhưng Á hậu Tường San "tụt hạng không phanh" trên bảng xếp hạng mới nhất của Missosology bình chọn khiến người hâm mộ lo lắng.    
Chưa đầy một tuần nữa, chung kết Miss International – Hoa hậu Quốc tế 2019 sẽ được diễn ra tại Nhật Bản. Á hậu Tường San và đại diện các quốc gia đang nỗ lực hết mình để tham gia các hoạt động, phần thi nằm trong khuôn khổ cuộc thi đồng thời chuẩn bị cho đêm thi quan trọng nhất.
Á hậu Tường San cố gắng thể hiện các phần thi tại Hoa hậu Quốc tế 2019 khá tốt.
Dù vẫn giữ được sự tự tin, nhiệt huyết và khát khao chinh phục chiếc vương miện của Hoa hậu Quốc tế 2019 nhưng Á hậu Tường San không giữ vững được vị trí top 1 trong bảng xếp hạng mới nhất của chuyên trang sắc đẹp quốc tế Missosology.
Hiện tại, Á hậu Tường San được các chuyên gia sắc đẹp của Missosology đánh giá là gương mặt nổi bật thứ 6 tại Hoa hậu Quốc tế năm nay. Thông tin này khiến không ít khán giả Việt Nam ngỡ ngàng, lo lắng cho đại diện Việt Nam. Người đẹp vươn lên vị trí đầu bảng là đại diện nước chủ nhà. Các vị trí sau đó lần lượt thuộc về các đại diện: Uganda, Mexico, Brazil, Belarus.
Bảng xếp hạng những gương mặt nổi bật trong cuộc thi Hoa hậu Quốc tế 2019 mới nhất của Missosology.
Những dự đoán của chuyên trang Missosology không ảnh hưởng đến kết quả chung cuộc của Hoa hậu Quốc tế 2019 nhưng nó lại là một “hồi chuông” nhắc nhở Á hậu Tường San cần nỗ lực hơn nữa tại đấu trường sắc đẹp này.
Trước đó, Á hậu Tường San từng được Missosology đánh giá là nhân tố sáng giá trở thành chủ nhân của chiếc vương miện Hoa hậu Quốc tế 2019. Điều này khiến người hâm mộ càng thêm kỳ vọng vào đại diện Việt Nam - Á hậu 2 cuộc thi Hoa hậu Thế giới Việt Nam 2019: “Tường San đừng chủ quan, khán giả nước nhà luôn ủng hộ em”, “Tường San cố gắng chinh phục vương miện nhé”, “Tường San là số 1”…
Trước đó, Á hậu Tường San từng được chuyên trang sắc đẹp này dự đoán là người đẹp đăng quang Hoa hậu Quốc tế 2019.
Chung kết Miss International – Hoa hậu Quốc tế 2019 sẽ được diễn ra vào ngày 12/11 sắp tới tại Nhật Bản.
