
# Continúan los trabajos de refacción en la Gruta de la Virgen del Valle

Published at: **2019-11-06T11:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/6/continuan-los-trabajos-de-refaccion-en-la-gruta-de-la-virgen-del-valle-340219.html)

La obra es un regalo de una empresa constructora santiagueña a la Virgen del Valle, y se estima que concluirá el próximo viernes. El lugar ya está habilitado para la visita de devotos y peregrinos.
Desde el pasado lunes 4 de noviembre, se vienen ejecutando refacciones en la Gruta de Choya, ante la proximidad de las festividades marianas, a cuya finalización se dará inicio al Jubileo por los 400 años del hallazgo de la Imagen de la Virgen del Valle.Se trata de una obra encarada por la empresa PL Construcciones SRL, de origen santiagueño, como ofrenda a la Madre Morenita. César de Jesús Palomino es el responsable de las tareas y comentó que consisten en “un lavado completo de la piedra, una restauración de la capilla en lo referente a pintura y contextura de la misma y reordenamiento de algunas piezas que estaban mal articuladas. La limpieza general de la piedra es lo más fuerte, para sacar el hongo y pasar el impermeabilizante que le da realce y brillo a la piedra, para que tenga más vida”.Además del templete que guarda la Imagen de la Virgen, se interviene en “el entrepiso y la planta baja y los ingresos que tenemos en la parte izquierda y la bajada de la mano derecha. También el sector de la jardinería que hay en uno de los lados y la parte interna de piedra de adentro de la loza de la planta baja”, explicó. Asimismo, se está trabajando “en el frente de la planta baja donde hay una especie de santería, la bajada, el talón de la escalera, las cabezas de los pilares, el fondo de la capilla también lo limpiamos bastante, porque estaba manchado con pintura, y aplicamos un poco de ácido en la parte interna del piso que tenía bastante deterioro”, describió el encargado.La labor comenzó el lunes y calculan que “haciendo un buen tiempo, nos demandará hasta el viernes en que quedaría lista la capilla, porque estamos en un 60 % de avance de la obra”, apuntó Palomino, quien que lleva adelante las refacciones junto con Rubén Juárez Cáceres, Marcelo Oscar Corbalán y Franco Cáceres.
El encargado anunció que “ya se puede ingresar al lugar, porque hay mucha gente que viene de diversas provincias. Lo más grave ya está hecho, que es la parte del ácido”, pues el cierre del lugar durante los dos primeros días “era más que nada por una protección, tema de higiene y seguridad, porque la piel puede arder, pero para la vista es peligroso. Va quedando bien”.
“Mucho le debemos a Ella”Palomino dijo que “todo esto es la promesa de nuestra empresa a la Virgen del Valle, una donación que me propuse hacer en diciembre del año pasado cuando anduve, ya que venimos todos los años como peregrinos, y quedé en venir para esta fecha. Terminamos una obra en Santiago del Estero, e hicimos un impasse para poder venir a hacer esto”.“Después de recibir tanto de la Madre del Valle, es bueno hacerle un regalo. Venimos con una etapa de crecimiento año a año en la empresa, antes era unipersonal hoy somos SRL, y mucho le debemos a Ella. Por eso el agradecimiento y este regalo que, con todo lo que hemos recibido, no es nada”, afirmó el constructor.Para concluir, expresó que “los muchachos (Rubén, Marcelo y Franco) quisieron compartir esto, más allá que vienen económicamente pagados, pero está el sentimiento por detrás, tal es así que uno de ellos es peregrino de la Virgen, desde hace varios años viene caminando desde Santiago del Estero, y es el primero apuntado en la lista cuando se dio la posibilidad de venir”.
