
# Richterbund fordert mehr Ermittler

Published at: **2019-11-07T06:27:59+00:00**

Author: **Philip Volkmann-schluck**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/hass-im-netz-richterbund-fordert-mehr-ermittler-im-kampf-gegen-hass-posts-65862472.bild.html)


        Klare Ansage von Deutschlands Richtern: Ohne mehr Personal wird es nichts mit dem beschlossenen Knallhart-Kampf gegen Hass im Internet!
      
Vor der Konferenz der Justizminister der Länder am morgigen Donnerstag in Berlin hat der Deutsche Richterbund (DRB) gefordert, für die konsequente Verfolgung von Hasskriminalität im Netz „Zentralstellen mit spezialisierten Ermittlern“ in den Bundesländern einzurichten.

        „Der Schlüssel zum Erfolg gegen Hass und Hetze im Netz liegt in ausreichenden Ressourcen der Strafjustiz“, sagte DRB-Bundesgeschäftsführer Sven Rebehn (47) zu BILD.
      

        Hintergrund: Die Bundesregierung will Betreiber von Social-Media-Plattformen per Gesetz dazu verpflichten, strafbare Inhalte wie Morddrohungen oder Volksverhetzungen („Offizialdelikte“) direkt an Ermittler zu melden.
      
Spätestens seit dem antisemitischen Anschlag von Halle sowie dem Mord an dem Kasseler Regierungspräsidenten Walter Lübcke ist die Bundesregierung alarmiert: Beiden Taten ging systematische Hetze im Netz voraus.
Das Problem: Schon jetzt ist die zuständige Justiz in den Bundesländern vielerorts überlastet. Viele Staatsanwälte und Richter bezweifeln, dass sie die zu erwartende Flut der zu prüfenden Hass-Kommentare bewältigen können.
Dazu Richterbund-Geschäftsführer Rebehn: „Sollen die angekündigten schärferen Gesetze nicht nur auf dem Papier stehen, braucht es mehr spezialisierte Ermittler und schlagkräftige Zentralstellen für Hasskriminalität in den Ländern.“
Denn: Grundsätzlich sei es richtig, dass die Bundesregierung „Facebook und Co.“ verpflichten wolle, mehr gegen Hasskriminalität und Hetze im Netz zu tun. Online müssten dieselben Regeln des Rechtsstaates gelten wie offline.

        Aber: „Bislang gibt es aber eine faktische Strafbarkeitslücke, weil die Netzwerke vielfach Auskünfte an Polizei und Justiz über Nutzer-Daten verweigern“, so der Richterbund.
      
Beim Social-Media-Konzern Facebook will man sich dagegen offenbar nicht zu sehr vorschreiben lassen, nach welchen Regeln die Zusammenarbeit mit der Justiz zu laufen hat.
„Wir arbeiten eng mit den deutschen Strafverfolgungsbehörden zusammen und möchten helfen, die Strafverfolgung von Hasskriminalität im Internet zu verbessern", sagte eine Facebook-Sprecherin gegenüber BILD.
Aber: „Wie bei allen staatlichen Auskunftsersuchen weltweit werden wir jede Anfrage sorgfältig prüfen und behalten uns vor, Anfragen zurückweisen, die nicht ordnungsgemäß gestellt und begründet sind“, so die Sprecherin.
