
# Voici l'exercice phare de l'Education nationale pour tester le niveau de lecture des enfants

Published at: **2019-11-03T10:00:00+00:00**

Author: **Zoé Lastennet**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/Education/voici-lexercice-phare-de-leducation-nationale-pour-tester-le-niveau-de-lecture-des-enfants-3928962)


        Des 19 exercices d'évaluation soumis aux élèves de CE1 chaque année pour mesurer leur niveau scolaire, le test 18 de lecture à haute voix est le plus révélateur. Cette année, les écoliers ont fait des progrès sur cet exercice. Le voici.
      
Combien de mots pouvez-vous lire correctement en une minute? Parce qu'il est l'un des plus normés, et constitue un point de comparaison d'une année à l'autre très robuste scientifiquement, l'exercice 18 de lecture d'un texte à voix haute (voir ci-dessous), le dernier du cahier, est particulièrement scruté par le ministère de l'Education nationale. Il fait partie des 19 exercices en cinq séquences de douze à quinze minutes (dont une séquence individuelle) soumis aux élèves de CE1 à chaque rentrée depuis 2018. Un outil pour mesure le niveau scolaire des écoliers.

        Lire aussi - INFO JDD - Evaluations des élèves : le niveau des CE1 s’améliore, celui des CP fluctue
      
 
 
Avec cet exercice, si l'enfant bute sur un mot ou oublie un son, l'enseignant le barre et le décompte du total. Le niveau attendu en début d'année pour passer son CE1 dans de bonnes conditions est de 30 mots lus par minute. Un seuil que n'ont pas atteint, lors des tests de cette rentrée, 28,6% des CE1, contre 30,3% de leurs prédécesseurs en 2018.
 
10,1% des enfants (contre 10,6% l'année dernière) se trouvent sous la barre des dix mots par minute. Quatre mille élèves de plus sont donc au-dessus de ce seuil critique par rapport à septembre 2018. Le professeur adapte alors son enseignement en fonction des difficultés de chacun. 9% des élèves entrent pour leur part en CE1 sous les meilleurs auspices en décryptant tout le texte, soit 102 mots.
