
# Гуськов: Северсталь бьётся и может конкурировать с любым соперником

Published at: **2019-11-01T08:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368652-Gus_kov_Severstal_b_etsya_i_mozhet_konkurirovat_s_ljubym_sopernikom)

Заслуженный мастер спорта, эксперт КХЛ ТВ Александр Гуськов рассказал, за счёт чего "Северсталь" навязывает борьбу любому сопернику."Думаю, что "Северстали" сейчас немного не хватает общекомандного мастерства и опыта у определённых игроков. Даже можно сказать, что речь идёт почти обо всех игроках. Хоккеистов, которые продолжительное время выступали в КХЛ, в "Северстали" можно по пальцам одной руки посчитать.Но у этой молодёжи присутствуют азарт, желание и работоспособность. Именно за счёт этих качеств "Северсталь" порой вытаскивает матчи. Индивидуальные ошибки однозначно были и будут, потому что молодёжи свойственно ошибаться. Хотя, Разин уже говорит и об опытных игроках, которым нельзя совершать такие ошибки. Боевитость у "Северстали" в любом случае есть, и она может соперничать с любой командой. Пока где-то чуть-чуть не хватает, но всё может измениться.Считаю, что нам не стоит обращать внимание на серию поражений. Лучше обратить внимание на то, что "Северсталь" взяла очки у таких соперников, как СКА, "Спартак" и "Йокерит", которых перед сезоном называли одними из фаворитов Западной конференции. Команда бьётся и может конкурировать с любым соперником в определённой игре. Но есть моменты, которые нужно улучшить.И я думаю, что тренерский штаб старается наладить дисциплину и другие компоненты. Конечно, эти очки помогут "Северстали" остаться в гонке за плей-офф. Сегодня команда проигрывает в овертайме, но в следующем матче она может взять два очка, которые помогут ей зацепиться за место в восьмёрке по истечению регулярного чемпионата. Все очки идут в копилочку и "Северсталь" сейчас как раз занимается тем, что набирает их", – сказал Гуськов. 

        Подписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене
      

        Источник: Чемпионат.com
      
