
# Operação Psicológica: Globo e Bolsonaro querem criar a conspiração perfeita, por Wilson Ferreira

Published at: **2019-11-01T09:38:33+00:00**

Author: **Wilson Roberto Vieira Ferreira**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/analise/operacao-psicologica-globo-e-bolsonaro-querem-criar-a-conspiracao-perfeita/)


        O timing de uma sequência narrativa análoga às ficcionais: a perfeita marcação de cena dos atores, um teaser, o thriller, a live action e, no final, a “escada” perfeita do ator coadjuvante para o sucesso final do esquete… Estamos falando do timing da sequência desses eventos: o vídeo das hienas inimigas simbólicas do Rei Leão Bolsonaro seguida pelo depoimento-bomba do porteiro do condomínio do presidente no JN da Globo, a live action paródia de Bruno Ganz no filme “A Queda” perpetrada por um presidente indignado na Arábia, finalizado pelo rabo entre as pernas da Globo em respostas protocolares.  A denúncia-escada do JN não passou de um conjunto de ilações, a participação numa operação psicológica ao estilo de uma “false flag” típica das agências de inteligência – “Operação bandeira falsa” ou “inside job”, espécie de auto-terrorismo onde atentados são criados pelo próprio Estado para justificar uma agenda política. Típica operação militar de guerra híbrida para criar a Conspiração Perfeita: protestos no 
        Chile, virada à esquerda argentina, Lula solto, Globo sacaneando, “PSL traindo”, ecoterrorismo de ONGs no Nordeste. Códigos para a criação do cenário perfeito para um golpe dentro do golpe.
      
O chamado “escada” é aquele ator que auxilia o seu parceiro de cena a atingir um sentido inesperado na interação. Embora muitas vezes visto como “sem graça”, esse ator é fundamental para a construção do risível nos esquetes de humor. Nesse sentido relacional, o humor é uma questão de timing, o tempo certo para a “deixa” para, através dela, a “punch line” da piada dar certa.
Acompanhamos nesses últimos dias os desdobramentos de um cenário político com a perfeita marcação de cena dos atores, teaser, live action e, no final, o “escada” perfeito para o sucesso final do esquete, no caso de humor negro – o papel de “escada” desempenhado pelo personagem mais sem graça e odiado por todos os lados: a TV Globo.
Óleo invadindo as praias do Nordeste; manifestações e protestos violentos explodindo no Equador e Santiago; a vitória eleitoral das esquerdas na Argentina; crise na Bolívia com a vitória de Evo Morales no  primeiro turno; Bolsonaro vagando perdido pela Ásia e Arábia entre a gafe de não ter levado um tradutor; franqueando para turistas entrada no Brasil sem vistos e promessas e acordos genéricos de negócios. Tudo sob o mantra: “o Brasil é um país de oportunidades”, como fosse um feirante desesperado na xepa.

        Leia também:  "Querem me vincular à morte da Marielle? Seus patifes da TV Globo!"
      
                  Até o momento em que Carlos Bolsonaro tuitou no perfil do pai um vídeo toscamente editado e metaforicamente primário sobre um Leão assediado por hienas simbolizando os inimigos que tentam derrubar Bolsonaro – PT, STF, PSL e por ai vai…
Foi o teaser para a entrada de cena do “escada” perfeito: a TV Globo e a câmara de eco do Jornal Nacional – a denúncia de que o assassino de Marielle esteve no condomínio de Bolsonaro na Barra da Tijuca/RJ no dia do crime. E interfonado para a casa do presidente pedindo autorização para entrada.
JN levantou a bola para Bolsonaro dar a cortada final: uma live na Internet em plena madrugada na Arábia numa performance paródia da clássica sequência do ator Bruno Ganz no filme A Queda: cólera e descontrole bem controlados que, por sua vez, ofereceram ganchos para a contemporização cínica da Globo na edição seguinte do telejornal.
Praticamente, a explosão de Bolsonaro foi uma espécie de live action do teaser-pastiche anterior com ares de National Geographic.
Foram lances de uma guerra criptografada (e dessa vez bem coreografada e complexa) numa articulação perfeita de elementos cênicos: o contexto (o suposto contra-ataque do Foro de São Paulo na América Latina somado ao ecoterrorismo de ONGs como o Green Peace), o trailer-teaser de Carluxo, a “escada” da “denúncia” da Globo (que apenas retro-alimentou o plot do leão encurralado por hienas) e o thriller do desfecho (a paródia de Bruno Ganz), com direito a uma espécie de making of da própria Globo tentando justificar como a matéria do JN foi jornalisticamente “equilibrada”  e “séria”.
                  A denúncia-escada do JN não passou de um conjunto de ilações, uma operação psicológica ao estilo de uma “false flag” típica das agências de inteligência – “Operação bandeira falsa” ou “inside job”, espécie de auto-terrorismo onde atentados são criados pelo próprio Estado para justificar uma agenda política.

        Leia também:  Analista culpa gestão Bolsonaro por desaceleração da direita na América do Sul
      
Uma operação psicológica (psyop) com três objetivos bem definidos:
(a) A performance à la Bruno Ganz de Bolsonaro tenta se conectar ao nacionalismo do suicídio de Getúlio Vargas e o imaginário de um presidente morto supostamente por interesses anti-patrióticos;
(b) Roubar das esquerdas a pauta anti-Globo. Mesmo sabendo-se que essa matéria do JN foi apenas um estalo perto das denúncias feitas, em um passado recente, diariamente contra Lula, tendo ao fundo dos apresentadores do telejornal a indefectível imagem do oleoduto jorrando dinheiro;
(c) Reação às eleições argentinas e comprometedores protestos anti-neoliberalismo no Chile e Equador. Enquanto o capital estrangeiro começa a fugir do País no momento em que a ficha cai diante da real conjuntura, a Globo News tenta criar uma bolha de euforia nos mercados financeiros que supostamente contaminaria indústria, comércio, empreendedores, startups etc. O mercado estaria eufórico com as “reformas”.
Portanto, nada melhor que uma vasta psyop para o País virar às costas para o Mercosul.
Como fenômeno de bolha, deverá durar poucos meses. Bolsonaro e seu clã sabem disso. E sabem também que só estão no poder para criarem a terra arrasada perfeita para a implementação a fórceps da agenda neoliberal – é a conhecida “tática vidraça quebrada” – clique aqui.
Por isso, o próximo e mais sombrio objetivo;
(d) A criação da conspiração perfeita! Com essa psyop de larga escala, criar a sensação crescente de alguma bomba prestes a explodir, um sentimento que todos os vetores do cenário estão acelerando para algum tipo de caos. “O cabaré está pegando fogo!”, é o que mais ouço no atual cinismo esclarecido ou autoconsciente das pessoas no cotidiano. Basta uma faísca, como no Chile.

        Leia também:  Uma aula sobre a realidade e os indicadores do Chile
      
                  Daí o sentido da críptica frase de Bolsonaro sobre a crise chilena: “eles estavam preparados…”, num elogio à repressão policial e militar daquele país.
Delírio conspiratório?
Para responder essa pergunta, devemos entender que estamos diante de um governo militar que põe em prática táticas de guerra por meios não convencionais – a chamada guerra híbrida. Vazamentos propositais como a desse porteiro sem nome e sem rosto, prontamente desmentida pelo Mistério Público do Rio de Janeiro (cuja informação cinicamente a Globo diz que somente teve após o fechamento da matéria do JN), é típico modus operandi militar das psyops de uma guerra híbrida. A Globo supostamente cometeu o “erro” de não checar a informação com a própria figura misteriosa do “porteiro”.
Divulgou uma reportagem sem mostrar nada, a não ser dizer que naquele horário Bolsonaro estava em Brasília. Na verdade, a Globo criou uma ilação, uma simulação de denúncia sensacional.
A live da Arábia do presidente apenas criou deixas oportunas para a Globo responder no dia seguinte em rede nacional.
Se o velho Leonel Brizola dizia, com todas as letras, que “a partir do primeiro dia, da primeira hora como presidente acabarei com o monopólio da Globo”, a indignação estudada do ex-capitão foi muitos tons abaixo disso: “O processo de concessão não será perseguição, mas o processo tem que tá enxuto, legal, não vai ter jeitinho pra vocês”.

        
          >>>>>Continue lendo no Cinegnose>>>>>>>
        
      
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
