
# 6,8 миллиарда тенге планируют выделить в Нур-Султане на ливневки

Published at: **2019-11-06T11:50:00+00:00**

Author: **Рабига Дюсенгулова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/68-milliarda-tenge-planiruyut-vyidelit-nur-sultane-livnevki-383442/)

В Нур-Султане планируют выделить 6,8 миллиарда тенге на ливневую канализацию, передает корреспондент Tengrinews.kz.
На заседании постоянной комиссии маслихата Нур-Султана по вопросам строительства, экологии, транспорта, торговли и жилищно-коммунального хозяйства представили бюджет столицы на 2020-2022 годы.
Всего для работы Управления топливно-энергетического комплекса и коммунального хозяйства выделяют 93 миллиарда 124 миллиона тенге на период 2020-2022 годов.
"По программе на капитальные расходы государственного органа на трехлетний период предусмотрено 4,7 миллиона тенге. На развитие коммунального хозяйства в 2020 году предусмотрен 1 миллиард 8 миллионов тенге. Из них на завершение строительства подъездных дорог - 175 миллионов тенге. Завершение строительства сетей наружного освещения, вторая очередь - 833 миллиона тенге. По программе развития системы водоснабжения и водоотведения на трехлетний период предусмотрено 44 миллиарда 625 миллионов тенге, в том числе в 2020 году 15 миллиардов 242 миллиона тенге", - рассказал руководитель Управления стратегического и бюджетного планирования Нур-Султана Кайсар Манкараев.
Он сообщил, что в рамках реализации крупных проектов охвачены ливневые канализации и внешние инженерные сети.
"Ливневые канализации - 6 миллиардов 825 миллионов тенге. Завершение строительства внешних инженерных сетей и дорог к военному городку - 2 миллиарда тенге. По программе "Проектирование, развитие и обустройство инженерно-коммуникационной инфраструктуры" предусмотрено 3 миллиарда 296 миллионов тенге. Продолжение строительства инженерных сетей и дорог планировочного района А, Б, Слободка, в границах проспекта Богенбай батыра, реки Ишим, проспекта Сарыарка, улицы Кумисбекова - 170 миллионов тенге", - добавил Кайсар Манкараев.
Напомним, вопрос ливневой канализации в городе поднимался несколько раз из-за подтоплений улиц в результате обильных осадков и таяния снега.
