
# Искусство соблазнения: чего на самом деле хотят женщины

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145431)

В школе гейш украинок учат преодолевать стеснение.
В отличие от мужчин, у женщин свои методы: леопардовая юбка, стрип-пластика или древние энергетические практики. Как познакомиться с мужчиной, учат на специальных тренингах. Они не менее популярны, чем мужские мастер-классы по пикапу.Ликбез по соблазнению основательница столичной школы гейш проводит – в парке. На мастер-класс журналистов не приглашает, потому что ученицы стесняются. И именно преодолевать это стеснение учит их сексолог Любовь Самчук.«К примеру, если это какой-то супермаркет и вам понравился какой-то мужчина, попросите его подать вам что-то с верхней полки или спросите у него совета относительно вина», – советует Любовь Самчук, психолог-сексолог.То, что мужчины любят глазами, Аня проверила на себе. Ее «хищную» юбку, говорит, замечают всегда.Однако такая красота только соблазняет, но не может удержать, уверяет тренер. Ибо женщины в откровенных нарядах ассоциируются у мужчин с быстрым сексом, а для серьезных отношений важна энергия. Поэтому Евгения учит клиенток искать через практики славянских волшебниц связь между телом и душой.«Когда мы себе это возвращаем, то вопрос соблазнять отпадает автоматически. На такую женщину всегда оглядываются, на такую женщину всегда смотрят со стороны, ее хотят слушать», – убеждена Евгения Дронь, тренер Центра развития женщины.Как соблазнить мужчину: что сказать, каким голосом, в каком наряде? За такие тренинги просят от двухсот до тысячи долларов. Киевлянки признаются «Сегодня»: посетить курсы они, может, и не против, но это дорого. Поэтому прибегают к проверенным методам соблазнения и совершенствуют свое тело.На каблуках и в обтягивающей одежде – это занятие по стрип-пластике. Девушки признаются: откровенные движения раскрывают их сексуальность.«Через месяц уже изменения начались. Везде знакомятся, да я и сама знакомлюсь. Т.е. появилось желание самой знакомиться, появилось желание выбирать самой», – делится киевлянка Татьяна Стецюра.«Через танец мы развиваем женственность, больше ставим акценты на внутренних ощущениях – чем подкачать пресс, ноги, это как приятный бонус», – говорит Екатерина Палий, преподаватель танцев в новостях «Сегодня» на телеканале «Украина».Но главное, говорят опрошенные украинки, – оставаться собой и быть искренней в желаниях. И тогда потребность играть в соблазнение исчезнет. Мужчины сами сделают шаг навстречу.
 
