
# Ấm ức vì vợ từ chối ân ái, đẩy tôi đến cảnh phải tìm vui với gái làng chơi

Published at: **2019-11-05T12:32:00+00:00**

Author: **Dân trí**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/am-uc-vi-vo-tu-choi-an-ai-day-toi-den-canh-phai-tim-vui-voi-gai-lang-choi-1028542.html)

Các cô gái làng chơi thì thân thiện, biết yêu chiều và tôi thấy chuyện lên giường với họ quá dễ, không phải nài nỉ như với vợ tôi. Tôi hỏi, tôi đã làm gì sai nhưng cô ấy không nói. Cô ấy bảo cứ sống bình thường như vậy đi. Từ đó trở đi cô ấy không làm vợ tôi trên giường nữa.    
Tôi 49 tuổi, vợ tôi 40, cô ấy là vợ hai. Trước cô ấy, tôi có 1 người vợ khác cùng 2 đứa con. Tôi cũng không phải người chồng đầu tiên của vợ tôi bây giờ. Rổ rá cạp lại nên có lẽ vì thế mà chuyện sinh hoạt vợ chồng không được 'bốc lửa' nhưng theo đánh giá của tôi là không tệ, khá thường xuyên và đáp ứng đủ nhu cầu của tôi.
Nhưng 4 năm trước vợ tôi bỗng nhiên trở nên thờ ơ, lãnh cảm với chuyện đó. Cô ấy không còn thiết tha gì, ngay cả khi tôi chủ động gần gũi cô ấy cũng gạt ra, và thường có lý do để thoái thác không làm.
Tôi rất nhớ cơ thể cô ấy còn cô ấy dường như lại cảm thấy bình thường. Cho đến ngày tôi tự tìm kiếm và hẹn với gái làng chơi qua mạng. Lần đầu lén lút tôi cũng cảm thấy có lỗi với vợ, nhưng lần đó tuyệt vời quá. Những lần sau tôi lại đi tiếp.
Các cô gái làng chơi thì thân thiện, biết yêu chiều và tôi thấy chuyện lên giường với họ quá dễ, không phải nài nỉ như với vợ tôi. Tôi hỏi, tôi đã làm gì sai nhưng cô ấy không nói. Cô ấy bảo cứ sống bình thường như vậy đi. Từ đó trở đi cô ấy không làm vợ tôi trên giường nữa.
Tôi từng nói chuyện nghiêm túc với vợ, rằng tôi yêu cô ấy, nhớ cô ấy và tôi vẫn còn trẻ, không thể sống trong hôn nhân mà mất đi một phần vui thú, đam mê. Nhưng cô ấy làm tôi tổn thương vì từ chối nhìn nhận sự việc theo quan điểm của tôi.
Cuộc hôn nhân này của tôi cần thay đổi, tôi đang nghĩ đến chuyện ngoại tình thay vì bóc bánh trả tiền thiếu an toàn như hiện giờ. Tôi không muốn làm vợ tổn thương nhưng tôi cũng không nghĩ đòi hỏi của mình có gì vô lý.

        (*) Tít bài đã được Dân Việt đặt lại. 
      
