
# Гороскоп на 6 листопада. Яким знакам випаде велике випробування

Published at: **2019-11-05T23:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/health/happiness/goroskop-na-sogodni-sereda-6-listopada-goroskop-dlya-vsih-znakiv-zodiaku-50051509.html)

Середа знаходиться під заступництвом Меркурія. Ця планета благоволить активним і цілеспрямованим людям, тому сьогодні не варто занадто вже сподіватися на спокійний, розмірений хід подій.
Читайте також:&nbspЯка домашня тварина вам підходить по гороскопу?
Гороскоп на 6 листопада для вас обіцяє цілий вир подій на роботі. Ваше керівництво підкине вам нових завдань, з якими доведеться справлятися самотужки. Втім, і нагорода не змусить на себе чекати.
Ваш гороскоп на 6 листопада обіцяє масу клопоту побутового характеру. Дітям раптово знадобляться вироби та пироги в школу, вийде з ладу розетка і чоловік привезе з риболовлі повний багажник улову. Підходьте до всього цього з гумором і олімпійським спокоєм.
Астрологи обіцяють вам 6 листопада нові знайомства і важливі зустрічі. Деякі з них будуть пов’язані з роботою і бізнесом, а деякі - особистого характеру. У будь-якому випадку, результат цього спілкування багато в чому визначить ваше майбутнє.
Цілий день вам доведеться дивуватися вчинкам інших людей. Сьогодні вам все буде здаватися нераціональним і недолугим, але будьте поблажливі, оскільки не всі керуються здоровим глуздом при прийнятті рішень.
Гороскоп на сьогодні обіцяє вам не найлегший день. Сьогодні всі події братимуть неймовірні форми, тож вам доведеться приймати рішення швидко і оперативно. Не хвилюйтеся, цей непередбачуваний період скоро закінчиться.
Читайте також:
