
# Chile solicita nueva Constitución que garantice los derechos básicos

Published at: **2019-11-07T15:20:58+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/chile-solicita-nueva-constitucion-que-garantice-los-derechos-basicos/)

El pueblo de Chile mantiene la exigencia de una nueva Constitución que le permita una mayor participación en la toma de decisiones de Estado, lo cual es una de las solicitudes que privan en las protestas populares que llevan unas dos semanas y media en rechazo a la gestión del presidente Sebastián Piñera.
“Una demanda por una nueva forma de hacer política, de que se vincule a la ciudadanía, de participar, de incidir en las decisiones públicas, que la actual Constitución no permite”, indicó el analista político y académico de la Universidad Diego Portales Claudio Fuentes, reseñado por la agencia Xinhua.
Destacó que la solicitud en torno a una nueva Constitución se centra en la garantía de los derechos básicos de la población.
“Esto porque la actual Constitución consagra en sus páginas la privatización de la educación, el agua, la salud, las pensiones, que son parte del mismo modelo económico centrado fuertemente en el mercado”, explicó Fuentes.
Ante esto, surge la necesidad de que se retome el trabajo del proceso constituyente que quedó inconcluso durante el segundo gobierno de Michelle Bachelet (2014-2018), en el que se le enseñó al pueblo a organizarse en cabildos para dialogar sobre sus necesidades, refirió.
“Estamos dispuestos a discutirlo todo. En los países democráticos y evolucionados, los cambios constitucionales se hacen dentro de la institucionalidad. La reforma a la Constitución debe discutirse en el Congreso. No podemos romper la institucionalidad que tenemos porque eso sería el caos”, afirmó el mandatario en una entrevista con el canal de televisión local Mega, el pasado martes.
Por ello, el Congreso de Chile se encuentra debatiendo: la oposición propone modificar una ley que permita la posibilidad de realizar tal reforma constitucional y el oficialismo comparte la idea de realizar una consulta popular si se quiere cambiar o no la Constitución.
