
# Вопрос ребром: крупнейшей авиакомпании Украины грозит банкротство

Published at: **2019-11-05T10:25:00+00:00**

Author: **Александра Шмарова**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/transport_y_ynfrastruktura/412501-nebesnyi-vopros-neuzhely-krupneishei-avyakompanyy-ukrayny-hrozyt-bankrotstvo)

Авиакомпания "Международные авиалинии Украины" (МАУ) станет банкротом, если не погасит долги перед государством. Об этом в интервью РБК-Украина рассказал министр инфраструктуры Владислав Криклий.
По словам министра, на сегодняшний день у МАУ есть долги перед страной. На май 2019 года авиакомпания задолжала "Украэроруху" (предприятие занимается организацией воздушного движения) 476 млн гривен. На данный момент МАУ уже обсуждает график погашения выплат. 
Кроме того Владислав Криклий считает, что банкротству есть подтверждение и помимо долгов - в МАУ анонсировали, что закрывают все убыточные рейсы, в основном в азиатский регион, и сконцентрируются на прибыльных направлениях. 
Авиакомпания "Международные авиалинии Украины" подтверждает, что обсуждает вопрос задолженности, при этом проводит оздоровление компании, но о банкротстве не может быть и речи. Об этом "Укринформу" сообщила пресс-секретарь МАУ Евгения Сацкая.
По ее словам, украинские перевозчики несут дополнительные расходы (акциз на топливо, пошлины на ввоз авиатехники и запасных частей), так как вынуждены облетать воздушное пространство востока Украины, Автономной Республики Крым и Российской Федерации. Именно поэтому МАУ приходится пересмотреть финансовую политику и уменьшить расходы, закрыть некоторые направления полетов. Ни о каком банкротстве речи не идет. 

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
