
# В Перми для предпринимателей организованы консультации по переходу с ЕНВД на другие налоговые режимы

Published at: **2019-11-06T18:18:00+00:00**

Author: **Дмитрий Барков**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/59/economy/2359510)


        ПЕРМЬ, 6 ноября, ФедералПресс. Решение об отмене единого налога на вмененный доход с 1 января 2020 года было принято на сентябрьском заседании пермской гордумы.
      
Консультации начнутся завтра, 7 ноября. Они будут проходить в общественных центрах Перми в еженедельном формате по вторникам и четвергам с пятнадцати до девятнадцати часов. Записаться на них можно по телефонам общественных центров. Организованы консультации администрацией Перми и прикамским бизнес-омбудсменом Анатолием Маховиковым. Также получить консультацию можно в МКУ «Пермский центр бизнеса» по четвергам с четырнадцати до восемнадцати часов. На вопросы ответят консультанты по налогам. Цель – помочь предпринимателям выбрать оптимальную для них систему налогообложения.
На федеральном уровне принято решение об отмене ЕНВД. Минфин подтвердил свои намерения отменить налог с 2021 года. В Пермском крае большинство муниципалитетов сделает это на год раньше. Предприниматели могут перейти на патентную или упрощенную систему налогообложения.
Выпадающие после отмены ЕНВД поступления в местные бюджеты будут компенсированы дотациями из краевого бюджета в 2020 и 2021 годах. Перми это решение принесет 1,3 млрд рублей. Эти средства планируется направить на расселение аварийного жилья, выплаты многодетным семьям взамен предоставления земельного участка, повышение зарплат бюджетникам из социальных учреждений.

        Фото: ФедералПресс / Дмитрий Барков
      
