
# Phẫu thuật nội soi, ít xâm lấn - xu hướng mới điều trị bệnh tim mạch

Published at: **2019-11-01T08:34:20+00:00**

Author: **Đinh Hằng (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/phau-thuat-noi-soi-it-xam-lan-xu-huong-moi-dieu-tri-benh-tim-mach/604991.vnp)

Hiện nay, phẫu thuật nội soi, ít xâm lấn giúp giảm mất máu, giảm đau, hạn chế các tai biến, biến chứng có thể xảy ra là xu hướng mới trong điều trị các bệnh lý tim mạch cho khoảng 1/3 người mắc bệnh lý tim mạch bắt buộc phải phẫu thuật.
Thông tin được phó giáo sư, tiến sỹ, bác sỹ Nguyễn Hoàng Định, Phó Giám đốc Trung tâm Tim mạch, Trưởng Khoa Phẫu thuật Tim mạch Bệnh viện Đại học Y dược Thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ tại Hội thảo khoa học “Xu hướng mới trong điều trị bệnh tim mạch hiện nay” do Bệnh viện Đại học Y dược Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức ngày 1/11.
Theo phó giáo sư, tiến sỹ, bác sỹ Nguyễn Hoàng Định, mới đây, Bệnh viện Đại học Y dược Thành phố Hồ Chí Minh đã làm chủ kỹ thuật can thiệp ít xâm lấn, thay van động mạch chủ qua đường ống thông (hay còn gọi là thay van động mạch chủ qua da - TAVI), được xem là kỹ thuật hiện đại nhất trên thế giới, mang lại hiệu quả tối ưu cho người bệnh.
Điển hình là người bệnh T.T.K.H, 69 tuổi, ngụ tại Đồng Nai, cách đây gần 5 tháng thường xuyên thấy đau ngực, mệt khi gắng sức, khó thở về đêm.
Sau đó, bà đến khám tại Bệnh viện Đại học Y dược Thành phố Hồ Chí Minh và được chẩn đoán bị hẹp van động mạch chủ nặng kèm bệnh tăng huyết áp, suy tim.
Các bác sỹ đã tiến hành phẫu thuật thay van động mạch chủ qua da cho người bệnh. Bà H. được xuất viện sau 5 ngày can thiệp trong tình trạng hoàn toàn khỏe mạnh.
Đây chỉ là một trong những ứng dụng mới trong điều trị các bệnh lý tim mạch được báo cáo tại Hội thảo khoa học với chủ đề “Xu hướng mới trong điều trị bệnh tim mạch hiện nay.”
Hội thảo còn chia sẻ kinh nghiệm thực hành lâm sàng trong chẩn đoán, điều trị các bệnh lý tim mạch trên cả 3 lĩnh vực: nội tim mạch, can thiệp tim mạch và phẫu thuật tim mạch.
Trong số đó, nổi bật nhất là các chuyên đề: phòng ngừa tiên phát các biến cố tim mạch; điều trị hội chứng vành mạn từ hiện tại đến tương lai; tiếp cận toàn diện chẩn đoán và điều trị bệnh động mạch chủ; tiếp cận toàn diện bệnh nhân bị rung nhĩ; khả năng chẩn đoán và điều trị rối loạn nhịp tim…
Phó giáo sư, tiến sỹ, bác sỹ Trương Quang Bình, Phó Giám đốc Bệnh viện Đại học Y dược Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết điểm nhấn của hội thảo chính là các chuyên đề về phòng ngừa tiên phát các biến cố tim mạch.
Đây là xu hướng chung của thế giới, hướng đến việc phòng ngừa trên nhóm đối tượng lớn hơn, mang lại nhiều lợi ích hơn cho cộng đồng.
Hiện nay, cùng với bệnh ung thư, các bệnh lý tim mạch trong đó có bệnh động mạch vành đang là nguyên nhân gây tử vong nhiều nhất. Vì vậy, các chuyên đề về bệnh động mạch vành mạn cũng là một nội dung quan trọng, giúp các bác sỹ cập nhật những khái niệm mới, đánh giá lại những giá trị của các xét nghiệm cận lâm sàng để chẩn đoán hội chứng động mạch vành mạn cũng như đưa ra các tiêu chuẩn chặt chẽ hơn trong điều trị, giảm thiểu các biến cố có thể xảy ra đối với người bệnh.
Hội thảo “Xu hướng mới trong điều trị bệnh tim mạch hiện nay” là diễn đàn khoa học uy tín, được tổ chức thường niên dành cho các bác sỹ chuyên khoa tim mạch, tim mạch can thiệp, phẫu thuật tim mạch, nội tổng quát, nội tiết, cấp cứu, y học gia đình cập nhật, chia sẻ kiến thức mới và trao đổi kinh nghiệm chuyên môn.
Hội thảo năm nay thu hút hơn 1.200 đại biểu tham dự với trên 100 báo cáo đến từ các chuyên gia tim mạch hàng đầu Việt Nam và các nước Hoa Kỳ, Đức, Anh, Phần Lan, Thụy Sĩ…/.
