
# Сотрудники полиции Новоуральска призывают граждан быть предельно осторожными, при желании стать участником «финансовой пирамиды»

Published at: **2019-11-04T08:00:07+00:00**

Author: ****

Original: [Екатеринбург в эфире](https://ekb-on-air.ru/62986)

Как обстоят дела на обслуживаемой территории новоуральского городского округа по данной категории преступлений, рассказывает начальник отделения экономической безопасности и противодействия коррупции майор полиции Анна Дедюхина.
Анна Николаевна, что такое «финансовая пирамида»?
— Деятельность «финансовых пирамид» не связана с производством товаров и услуг, а это значит, что не способствует увеличению общей рыночной стоимости продукции и услуг, которые произведены на рынке страны. Кстати, впервые этот показатель предложил в 1934 г. экономист из США С. Кузнец, за свои исследования он получил в 1971 г. Нобелевскую премию.
Данная преступная деятельность негативно сказывается на темпах экономического роста в связи с изъятием из сферы денежного оборота значительных средств. Нельзя не отметить и то, что деятельность «финансовых пирамид» приводит к утечке капитала из России в связи с выводом мошенниками средств на счета иностранных банков.
Что скрывается под понятием «финансовая пирамида»?
— Деятельность, связанная с привлечением денежных средств граждан, дает широкие возможности преступному сообществу для применения новых и высоколатентных схем преступного поведения.
Отмечу, что при этом деятельность пирамид умело маскируется под законные хозяйственные операции.
Поэтому, человеку в погоне за прибылью, путем вложения собственных средств не под силу распознать обман и как итог – заявление в полиции, с просьбой в оказании помощи в возврате бесследно исчезнувших денежных средств, вложенных куда-либо.
Преступления данной категории причиняют неоценимый вред вкладчикам, лишившимся своих сбережений и тяжело переживающих стресс от негативных последствий.
Но не смотря на это, желание граждан, имеющих высокий материальный достаток при минимальных трудовых затратах подогревается вызывающей аппетит привлекательной рекламой в различных средствах массовой информации, что способствует потере бдительности граждан и утрате трезво оценить степень риска вложения собственных средств, в порой сомнительные предприятия.
Так, например супружеская пара – жители Новоуральска обратились с заявлением в дежурную часть полиции по факту мошеннических действий со стороны руководства потребительского кооператива «Первый Уральский».
Заявители рассказали, что в декабре 2018 года из рекламного баннера они узнали о возможности сделать накопительный вклад под 13 % годовых. Отмечу, что один из членов семьи заявителей на тот момент уже был членом данного кооператива.
Они вместе пришли в дополнительный офис, расположенный в Новоуральске, где их встретила менеджер и любезно ответила на все интересующие их вопросы. Ответы их вполне удовлетворили. После чего оформили договор о передаче личных сбережений в сумме более 70 000 рублей пайщика в пользование данного кооператива на фиксированный срок, с условием ежедневного начисления компенсации.
Им были выданы квитанции на внесение денежных средств, на обязательный паевой взнос и вступительный взнос.
Затем в период со дня заключения договора по май 2019 года ежемесячно на сотовый телефон приходили СМС сообщения о том, что капитализированы проценты по договору сбережения, с указанием суммы накопления. После того, как информация перестала поступать, пара решила выяснить, в чем дело и придя по месту расположения офиса, увидели, что он закрыт. При попытке позвонить на номер телефона горячей линии, никто не ответил.
В настоящее время по данному факту по месту совершения преступления, а кооператив зарегистрирован в Екатеринбурге, Главным следственным управлением Свердловской области возбуждено и расследуется уголовное дело по части 4 статьи 159 УК Российской Федерации «Мошенничество». Санкция данной статьи предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок до десяти лет со штрафом.
На что обращать внимание гражданам, чтобы не стать жертвой мошенничества?
— широкая реклама в СМИ, Интернет, особенно в социальных сетях, с обещанием высокой доходности
— организация бизнеса на принципах сетевого маркетинга, когда доход участника формируется за счет вложений, привлекаемых им новых участников
— отсутствие достоверных и полных сведений о деятельности компании, когда заявляемая, уникальная деятельность ограничивается лишь яркими рассказами
— необходимость внесения каждым вновь прибывшим участником предварительных (специальных) взносов в виде инвестиции в развитие компании и т. д.
— публичное обещание высокой доходности, значительно превышающей рыночный уровень
— использование в наименование, символике, рекламных объявлениях слов, словосочетаний или символики, используемой известными компаниями
— составление договором (соглашений) оказания услуг таким образом, чтобы в случае возникновения спора в гражданско-правовом порядке, сама компания формально не имела никаких обязательств перед вкладчиками
-отсутствие на сайте компании сведений об учредительных документах юридического лица и достоверной информации о финансовом положении, а также отсутствие информации об учредителях, о собственных основных средствах
— факт регистрации компании за несколько месяцев до начала активной деятельности, а так же наличие минимального уставного капитала, единственного учредителя, возможно являющегося фиктивным
-отсутствие лицензии Банка России на осуществление деятельности по привлечению денежных средств или иной лицензии
— наличие информации о страховании вложений (инвестиций) физических лиц, формально схожих со страхованием вкладов клиентов, производимым в банковской системе, при этом страховая компания не способна выполнять взятые обязательства и ведет деятельность с нарушением законодательства.
Но это не шаблон для критериев оценки организации с признаками «финансовой пирамиды». Помните, что каждая «финансовая пирамида» обладает одним или несколькими перечисленными признаками, но не каждая организация, обладающая указанными признаками, является «финансовой пирамидой».
Анна Николаевна, каким образом, на Ваш взгляд, противодействовать данной преступной деятельности?
— В нашей стране противодействие рассматриваемой преступной деятельности осуществляется правоохранительными органами МВД во взаимодействии с Банком России. В их задачи входит контроль за деятельностью организаций, имеющих признаки «финансовых пирамид», принятие мер по предотвращению их массового развития и распространения на территории Российской Федерации, предупреждение и информирование населения о возможности риска и опасностях инвестирования средств в подобные проекты.
Рекомендуем гражданам посещать официальный сайт Банка России, на котором регулярно публикуются списки организаций и частных лиц, имеющих признаки «финансовых пирамид», в том числе осуществляющих привлечение денежных средств физических лиц под высокие проценты, без фактического ведения предпринимательской или иной, приносящей доход деятельности.
МУ МВД России по Новоуральскому ГО и МО «п. Уральский»
Источник: https://66.мвд.рф/news/item/18815054/
Пульс дня:Как защитить кожу от грязного воздуха, рассказали исследователиО чём могут свидетельствовать отёки в ногах, установили врачи Как похудеть без диет, подсказали экспертыНа что может повлиять использование подгузников в жару,  проинформиров...Как узнать, что пора менять матрас, рассказали медики
Свежее в газете:Мнение о пользе витамина D для сердца проверили учёныеПри каких болезнях нельзя есть зелень, поведали врачиКак предотвратить боли в шее, подсказали специалистыКак спастись от теплового удара, рассказали экспертыНа что может повлиять употребление алкоголя, проинформировали медикиВнимание! Информация на сайте представлена исключительно в ознакомительных целях, не является призывом к действию. Перед применением любых рекомендаций обязательно проконсультируйтесь со специалистом. Могут иметься противопоказания или индивидуальная непереносимость.
