
# Турок продавал украинок с Донбасса европейским борделям

Published at: **2019-11-02T12:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663475-torgovlya-lyudmi-na-donbasse-ukrainok-prodavali-v-bordeli)


        В районе ООС пограничники задержала гражданина Турции, который вербовал девушек в бордели за границей, сообщает пресс-служба Государственной пограничноцй службы Украины.
      
45-летний гражданин Турции находил девушек и женщин, которые находились в сложном материальном положении и через социальные сети он убеждал их на трудоустройство в секс индустрии в одной из стран Западной Европы
Вербовщика остановили на одном из блокпостов сотрудники оперативных подразделений Донецко-Луганского регионального управления ГПСУ во взаимодействии с сотрудниками полиции в Донецкой области. Иностранец после поиска новых жертв возвращался из г. Мариуполь. Он как раз перевозил двух гражданок Украины, которых собирался вывезти за границу для их дальнейшей сексуальной эксплуатации в странах Европейского союза.
По данному факту начато уголовное производство по ч.2 ст. 149 УК Украины (торговля людьми или другое незаконное соглашение относительно человека), в рамках которого правоохранители задокументировали несколько фактов вербовки гражданок Украины.
Иностранцу сообщено о подозрении в совершении уголовного преступления, следствие продолжается.
Как сообщали Українські Новини, в Хмельницкой области заведующая психоневрологическим интернатом заставляла пациентов работать на ее сына. Согласно данным Нацполиции за полгода от торговли людьми пострадали 170 человек, среди которых 5 детей.
Ранее китайцы обманом вывозили украинок за границу для предоставления интимных услуг.
