
# Maduro: “Transacciones ilegales en dólares, ahora serán legales en Petros”

Published at: **2019-11-06T17:56:40+00:00**

Author: **Fiorella Tagliafico**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/06/maduro-transacciones-ilegales-en-dolares-ahora-seran-legales-en-petros/)

Nicolás Maduro lideró la activación de taquillas Petro en las oficinas del Banco de Venezuela. “El PetroPago es una una solución tecnológica que le permite a un comercio la recaudación de los criptoactivos a través de una pasarela de pagos en línea”, dijo el mandatario.
En el acto hizo entrega de punto de venta Petro a 200 locales comerciales para impulsar la economía de Venezuela a través del PetroPago.
Acotó que las “transacciones que se hacen ilegalmente en dólares, ahora se va hacer legalmente en Petros”.
“Somos el primer país del mundo que tiene una criptomoneda y la cree para proteger al pueblo”, agregó Maduro.

        
          De interés: El poder adquisitivo ha dividido a Venezuela en 3 países en uno
        
      
“Aprobé 1 millón de petros bimensual a los gobernadores para que se encarguen de su entidad”, fue otro de los anuncios del jefe de Estado.
“Estamos articulando una nueva economía”, dijo el gobernante, al referirse al petro como la nueva forma de realizar pagos en el país.
Maduro señaló que firmará un decreto para que los venezolanos vendan sus inmuebles en criptomonedas. “Cilia y yo tenemos un apartamento de nuestra vida anterior y estamos pendiente en venderlo”.
Por si fuera poco también anunció que “todos los servicios en el exterior deben ser cancelados en petros, entre ellos las visas, pasaportes, prorrogas (…)”.
Además informó que aprobó el primer petrocrédito a Conviasa por 10 mil Petros.
Nicolás Maduro notificó a las empresas venezolanas que deberán realizar una contabilidad en petros a la par de la registrada en bolívares. También, los trámites gestionados por el Saime y el Saren serán cancelados en la criptomoneda del régimen.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
