
# Nach 1:4 - Chelsea jubelt über dramatisches Remis gegen Ajax

Published at: **2019-11-05T21:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/sport/sonst/champions-league-fc-chelsea-holt-dramatisches-remis-gegen-ajax-amsterdam-a-1295051.html)


        FC Chelsea - Ajax Amsterdam 4:4 (1:3)
      
Der FC Chelsea hat sich ein dramatisches Spiel in der Champions League gegen Ajax Amsterdam geliefert. Lange sah es nach einem sicheren Sieg für die Niederländer aus, sie hatten zwischenzeitlich sogar 4:1 geführt. Doch als Daley Blind und Joël Veltman in der 68. Minute jeweils einen Platzverweis (beide Gelb-Rot) für Vergehen innerhalb einer Szene kassierten, kippte die Partie endgültig.
Chelseas Jorginho mit zwei Elfmetertreffern (4. Minute/71.), Cesar Azpilicueta (63.) und Reece James (74.) trafen für das Team aus der englischen Premier League. Bei Ajax erzielten Quincy Promes (20.) und Donny van de Beek (55.) die Tore, die weiteren Treffer besorgten Tammy Abraham (2.) und Keeper Kepa Arrizabalaga (35.) mit Eigentoren.
In der Tabelle der Gruppe H liegen Ajax, Chelsea und der FC Valencia (alle sieben Punkte) nun punktgleich auf den ersten drei Plätzen. Letzter der Gruppe ist Lille mit einem Punkt.

        FC Liverpool - KRC Genk 2:1 (1:1)
      
Der FC Liverpool hat einen weiteren Schritt Richtung Achtelfinale gemacht und gewann auch das Rückspiel gegen den belgischen Meister KRC Genk. Die Tore für die Reds erzielten Georginio Wijnaldum (14.) und Alex Oxlade-Chamberlain (53.). Danach spielte der Titelverteidiger dominant, ließ aber den zwischenzeitlichen Ausgleichstreffer durch Genks Mbwana Samatta (41.) zu.
Auch das Hinspiel hatte Genk verloren, damals endete die Partie 1:4. In der Gruppe E steht der Klub aus Belgien weiter mit einem Punkt auf dem letzten Platz. Der Titelverteidiger der Champions League aus Liverpool hat neun Punkte und könnte bereits am nächsten Spieltag den Einzug ins Achtelfinale perfekt machen.
SSC Neapel - RB Salzburg 1:1 (1:1) Neapel ist gegen Salzburg nicht über ein Unentschieden hinausgekommen, die Italiener haben als Zweiter der Gruppe E (acht Punkte) aber weiter gute Chancen auf den Einzug ins Achtelfinale. Liverpool führt die Gruppe mit einem Punkt mehr an.
Wie bereits im Hinspiel traf für die Österreicher Erling Haaland nach einem Foulelfmeter (10.). Der Norweger führt die Torschützenliste der Königsklasse mit nun sieben Toren an. Für den Ausgleich traf Hirving Lozano (43.) nach einer Hereingabe von Lorenzo Insigne. Durch das Remis wird die K.-o.-Phase für Salzburg immer unwahrscheinlicher, allerdings war der Klub in einer schweren Gruppe ohnehin als Außenseiter gestartet. Salzburg steht nach dem vierten Spieltag bei vier Punkten.
FC Barcelona - Slavia Prag 0:0Einen überraschenden Rückschlag musste der FC Barcelona hinnehmen. Slavia Prag, gegen das man sich vor zwei Wochen zu einem 2:1-Auswärtserfolg gequält hatte, konnte nach einer mutigen Leistung seinen zweiten Punkt in Gruppe D holen. Drei Tage nach dem enttäuschenden 1:3 in der Liga bei Levante zeigte der spanische Meister vor 67.000 Zuschauern eine offensiv über weite Strecken der Partie harmlose und defensiv wacklige Leistung.
Einzig Lionel Messi brachte das Gästetor in Bedrängnis: In der 35. Minute traf er nach einem tollen Sololauf nur das Lattenkreuz. Kurz vor der Pause scheiterte der Superstar aus halblinker Position an Prags Torhüter Ondrej Kolar, in der zweiten Hälfte erneut aus kurzer Distanz (77. Minute). Nach dem 34. Champions-League-Heimspiel ohne Niederlage (30 Siege, vier Remis) bleibt Barça auf Platz eins seiner Vorrundengruppe, hat aber einen entscheidenden Schritt Richtung Achtelfinale verpasst.
Weitere Ergebnisse:FC Valencia - OSC Lille 4:1 (0:1)Olympique Lyon - Benfica Lissabon 3:1 (2:0)

        mjm/sid
      
