
# Евроопт или Гиппо: где теперь самые низкие цены?

Published at: **2019-11-05T09:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354459/)

Впереди длинные выходные и белорусы наверняка устроят закупочный день. Продолжая исследование цен в минских супермаркетах, Myfin.by решил сравнить магазины двух сетей: Гиппо, который покупательская молва относит к дорогим, и Евроопт, который при своем появлении считался самым дешевым. «Напоминаем, что в своем исследовании мы сравниваем цены только на одинаковые позиции товаров, с одним и тем же поставщиком или производителем», — пишет myfin.by.

        Неожиданный результат
      
На входе во многие магазины один из первых отделов – «овощи-фрукты», с него и началось наше сравнение цен в Гиппо и Евроопте. Результат впечатлил – оказалось, что далеко не на все продукты, которые ежедневно бывают в корзинах белорусов, они дешевле в Евроопте. Причем на некоторые из них ценник в пользу Гиппо становится заметен невооруженным глазом. Но в целом перевес за Еврооптом.

        Овощи и фрукты
      

        Подавляющее преимущество
      
А вот в чайно-кофейном отделе подавляющая часть товаров дешевле в Евроопте. Хотя на некоторые виды растворимой и не только продукции ценники отличаются очень серьезно, в процентном отношении на большинство совпадающих товаров (от одного производителя, одинаковой фасовки и веса) разница невелика.

        Чай, кофе
      

        Теряя позиции
      
Мало тех, кто употребляет чай и кофе, ничего не беря «в прикуску». И тут так же, как и в овощном отделе, Евроопт порой уступает абсолютное лидерство.

        Сладости и кондитерские изделия, шоколад
      

        Гречка нового завоза?
      
В последнее время гречка резко выросла в цене. И она оказалась дороже в Евроопте. Предположим, из-за того, что белорусы рванули закупаться именно в эту сеть и разобрали ставший ходовым продукт. А новый завоз оказался дороже предыдущего и позволил конкуренту хоть в чем-то опередить его.

        Мука, крупы, макароны, хлеб
      

        Снова Гиппо проигрывает
      
Вкуснее сделать гарнир с помощью различных соусов – знакомая многим родителям и не слишком удачливым хозяйкам тактика. Почти всегда купить кетчуп и майонез дешевле в Евроопте.

        Кетчупы, соусы и майонез
      

        Масло
      
Чтобы макароны не слипались, многие хозяйки при варке добавляют подсолнечное масло. Снова же первенство за Еврооптом, но есть и исключения.

        За консервами – в Евроопт
      
Если бы погода в очередной раз удила теплом, на пикнике могли бы весьма кстати оказаться консервы, и купить их в Гиппо оказалось предсказуемо дороже.

        Консервы
      

        Где самый дешевый алкоголь
      
«Крепкие, крепленые, и слегка разбавленные изделия», как говорил легендарный юморист, предсказуемо дешевле стоят в Евроопте. Причем чем они дороже, тем заметнее разница.

        Предсказуемо, но не безоговорочно
      
Итог сравнения оказался даже в чем-то интересен, хоть почти по всем видам продукции явный перевес за Еврооптом, но оказалось, что на некоторые продукты цена в дорогом Гиппо бывает и ниже.
