
# 林鄭月娥連累全家 逾12萬人連署撤其英國籍

Published at: **2019-11-04T05:43:20+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/04/a102699606.html)

【新唐人北京時間2019年11月04日訊】香港反送中運動已持續了五個月，港府仍未解決民眾訴求，甚至動用港警暴力鎮壓行為越發嚴重，外界呼籲英國應撤銷推動《逃犯條例》修訂草案的港府官員及其家人的英國國籍等。10月，有網友在Change.org請願網站發起連署，要求英國政府撤銷香港特首林鄭月娥一家人的英國國籍，截至目前該連署數已突破12萬人。
據《自由時報》11月2日報導，一位名為Deeran Kumar的香港網友四周前在Change.org上發起連署，他於連署書上表示，「在香港政府引用《緊急法》通過《禁蒙面法》，而法律卻不及於香港警察，可見政府機關在法律之前並不平等，這顯示香港已非法治社會，併進入緊急狀態，因此，我要求英國內政部撤銷林鄭月娥一家的英國公民身份」。
報導說，林鄭月娥曾是英國國籍，後來為了在香港任職，退出英國國籍，但她的丈夫Lam Siu-Por和兩個兒子Lam Jit-si和Lam Yeuk-hei，英文名字分別是Joshua和Jeremy，都是英國公民。此外，香港立法會主席梁君彥、保安局局長李家超等人雖然也退出英國國籍，但他們的家人都是英國籍。
在連署書的最後，Deeran Kumar強調，「我誠摯相信，英國對遏制香港的暴力行為須負道德責任，有鑒於林鄭月娥拒負香港特首責任並施行嚴刑峻法，英國內政部應該永久撤銷林鄭月娥一家的公民身份」。截至2日為止，「撤銷林鄭月娥全家英國國籍」的請願活動已有超過12萬人簽名連署。根據英國法律，英國政府必須對訴求做出回應，並於國會進行辯論。
據報，此前，10月16日，有推友發推披露，林鄭月娥當下所求非香港特首政績，實為北京功勞。因為她早在1998年就加入了中共。
據推特帳號「突發事件【Breaking News】」發推文說，已移民海外的前中共機密檔案管理人爆料稱，港、臺多名政要、名人為中共秘密黨員。
其中林鄭月娥，於1998年入黨，其仕途由中共扶持，基督信仰為掩蓋；建制派議員何君堯，於1974年入共青團，1984年入中共。
同一推特帳戶還曾於10月11日發帖披露林鄭的真實身份，實為中共絕密計劃—「紅燈計劃」的選定人。
帖文稱，港府有自稱「看不過眼」之人透露：林鄭基督徒身份為掩飾，實為中共黨員，黨齡超20年。林鄭當下所求非港特首政績，實為北京功勞。
中共紅燈計劃（Redlight Plan），取意交通信號紅燈停語義，始於上世紀80年代。隨英中談判展開，由政法委、組織部等實施，垂直聽命政治局常委，首任決策者陳雲，也是該計劃發起人。推行該計劃目的是彌補中共以往海外發展組織注重底層、缺乏高層力量，彌補不能施展直接力量。機密等級：絕對機密。
該計劃強調長期性，強調絕對控制——輔助選中者成長，掌握其黑資料，控制家屬等。
匿名爆料人還透露，其自身同為紅燈計劃選定人。選定人之間與上級單線聯繫，不知彼此身份。獲知林鄭身份繫上級點明並要求全力配合林鄭，據此推測林鄭當知港府所有選定人。
臉書帳戶「歷史時空」也曾發表多張林鄭早年時的照片，一張顯示林鄭於1979年到訪清華大學，與中共領導合影。還有一張顯示，林鄭1979年曾擔任香港大學學生會清華大學交流團副團長。
與林鄭合影的男姓被指是曾任清華大學黨務書記的袁永熙，袁當時是以社科院領導身份接待香港來的林鄭；還有推友上傳林鄭擔任交流團副團長的更全面截圖。
2016年5月，林鄭月娥接受商台訪問時曾自曝，80年代加入政府前，經常站在前線參與社運，又曾擔任副團長，組織首個到清華大學的交流團。
已經停刊的《開放雜誌》早在2017年2月就曾發表題為《北京為何強勢推銷林鄭？》一文揭露，林鄭是中共地下黨。
文章說，身兼港澳工作協調小組組長的人大委員長張德江，親自南下深圳召見一班親共人士，宣稱「林鄭月娥是中央唯一支持的特首參選人」「支持林鄭月娥是中央政治局的一致決定」。
其中「政治局」一說是明顯的破綻，除了盲從的利益持份者，沒有多少人相信。
究竟為什麼張德江迫不及待赤䏝上陣，更把政治局擺上臺，強勢推銷林鄭？
文章分析，應該是張德江向習近平匯報了過去5年中共黨員當特首對其黨在各方面的好處。
而造成香港動盪不安，經濟疲弱，皆因梁振英管治不力所致，只要換上林鄭當特首，她在梁振英幕後控制下，變相的黨員當特首政策仍可延續，讓習相信他們的獻策。
文章說，林鄭就是梁振英自己選定的接班人，以延續變相地下黨員當特首路線。而林鄭說「情勢變化太大，我要重新考慮自己的情況」時就露了底，她無法解釋梁振英棄連任與她有何關係。
文章表示，一旦林鄭當選，香港將再次墮入「兩制漸趨一國化，意識形態大陸化，西環治港常規化，治港班子左派化」的陷阱之中，而對不起我們的下一代。
同年3月26日，港首選舉小圈子被中共江系綁架，選票必須填寫「林鄭月娥」。當天1194名選委參加投票，417人頂住壓力不屈從，林鄭得了777張票當選。
（記者劉明煥報導/責任編輯：文慧）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/04/a102699606.html
