
# 3.000 Briefe an Bürger geschickt

Published at: **2019-11-05T12:31:26+00:00**

Author: **Helga Koch**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-mansfeld-suedharz/gesundheitsumfrage--3-000-briefe-an-buerger-geschickt-33416856)

Eisleben/Hettstedt/Sangerhausen - Sollten Sie in diesen Tagen Post von der Koordinierungsstelle für gesundheitliche Chancengleichheit bekommen, hat das einen triftigen Grund.
Der Landkreis Mansfeld-Südharz und die Landesvereinigung für Gesundheit Sachsen-Anhalt ermitteln gemeinsam, wie die Gesundheitsförderung für die Bürger verbessert werden kann.
3.000 Bürger seien nach dem Zufallsprinzip ausgewählt worden, teilt Fachbereichsleiterin Mandy Weber von der Koordinierungsstelle in Magdeburg mit.
Die Befragung jedoch erfolgt durch das Zentrum für Sozialforschung der Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg.
Die Teilnahme an der Befragung sei freiwillig, sagt Weber. Die Daten würden vertraulich und entsprechend der Datenschutzgrundverordnung behandelt. Um den Fragebogen zurückzusenden, liege bereits ein frankierter Rückumschlag bei.
Die Fragen drehen sich rund um das Thema Gesundheit - angefangen vom Gesundheitszustand über das Wohlbefinden oder körperliche Aktivitäten bis hin zur persönlichen Wohn- und Arbeitsumgebung.
Der Landkreis Mansfeld-Südharz hat angekündigt, die Ergebnisse der Befragung zu veröffentlichen. Anhand der Antworten werde es möglich, die Gesundheitsförderung und Prävention in Mansfeld-Südharz weiterzuentwickeln, sagt Weber.
Ziel sei es, dass die gesetzlichen Krankenkassen und ihre Partner künftig aktiv auf die Menschen in bestimmten Lebenslagen zugehen. Dadurch könne man ungünstige Auswirkungen sozialer Benachteiligung auf die Gesundheit der Menschen verringern.
Die Koordinierungsstelle will die kommunalen Akteure bei der Umsetzung von Maßnahmen unterstützen und begleiten, die bereits vorhandenen Strukturen und Initiativen vernetzen und den Austausch von Erfahrungen fördern.
Nachdem eine Arbeitsgruppe von Bund und Ländern schon 2004 die Eckpunkte vorgelegt hatte, beschloss der Bundestag 2015 das Präventionsgesetz.
2016 wurde eine Landesrahmenvereinbarung für Prävention und Gesundheitsförderung vom Land Sachsen-Anhalt, der gesetzlichen Kranken- und Pflege- sowie der Unfall- und Rentenversicherungen im Land abgeschlossen.
Zu den weiteren Partnern gehören die Agentur für Arbeit, der Städte- und Gemeindebund sowie der Landkreistag Sachsen-Anhalt. (mz)
