
# Нардепы призвали руководство Рады убрать Яременко с поста

Published at: **2019-11-01T15:39:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155902-nardepy-pryzvaly-rukovodstvo-rady-ubrat-yaremenko-s-posta)

Фракции Голос, Батькивщина и Европейская солидарность призвали руководство парламента поднять вопрос об увольнении Богдана Яременко с должности главы комитета по вопросам внешней политики и межпарламентского сотрудничества в связи со скандалом вокруг него. Об этом заявил лидер фракции Голос Сергей Рахманин с трибуны парламента, передает Укринформ в пятницу, 1 ноября.
"Я уполномочен выступить от имени трех фракций - Голос, Европейская солидарность и Батькивщина. Тема выступления, к огромному сожалению, неприятная, но очень важная. Потому что с точки зрения депутатов, которые входят в состав этих трех депутатских объединений, авторитету Верховной Рады как высшего законодательного, высшего представительного коллегиального органа нанесен серьезный и существенный вред. С нашей точки зрения, поведение нашего коллеги Богдана Яременко, в частности его вчерашнее выступление, которое, с нашей точки зрения, содержало элементы оскорбления в адрес целого законодательного органа и заявления, которые можно трактовать как угрозы журналистам, является неприемлемым и недопустимым. И поэтому общая точка зрения трех фракций: поставить перед Верховной Радой вопрос о целесообразности пребывания господина Богдана Яременко, такого важного и чувствительного комитета как комитета по вопросам международных связей (внешней политики и межпарламентского сотрудничества - ред.). Мы считаем, что депутатский корпус и руководство Верховной Рады надлежащим образом оценят поведение нашего коллеги и сделают необходимые выводы", - отметил Рахманин.
Обращаясь к самому Яременко, Рахманин от имени трех фракций выразил надежду, что тот, не дожидаясь оценки коллег, "сам сделает необходимый важный и единственный верный в данной ситуации шаг".
Напомним,  журналисты поймали Яременко на переписке с проституткой, в ходе которой обсуждались условия встречи. Сам депутат заявил, что это была якобы специально устроенная им провокация против журналистов.
Позже выяснилось, что и на следующий день Яременко в сессионном зале парламента рассматривал девушек по приложению Tinder в смартфоне.
В результате Яременко принес извинения "от жены и детей до фракции и президента".
