
# La app de Twitter está desplegando 'Topics', una nueva característica para seguir intereses y no sólo a usuarios

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/la-app-de-twitter-est-desplegando-topics-una-nueva-caracterstica-para-seguir-intereses-y-no-slo-a-usuarios)

Twitter es a día de hoy probablemente la mejor red social para estar informado de actualidad relevante. Su concepción permite difundir información rápidamente y alcanzar a una gran cantidad de personas. Si bien hasta ahora nos informábamos siguiendo a usuarios y viendo la sección de Trending, ahora llega un nuevo método. Se trata de 'Topics', que permite seguir temas concretos sin importar si se sigue o no a las personas que publican sobre ello.
Según ha anunciado Twitter y recoge The Verge, han comenzado a desplegar esta característica en sus aplicaciones. Los temas que Twitter permitirá seguir son más de 300 diferentes y la lista incluye deportes, entretenimiento, política y más. Se puede llegar a especificar más, como por ejemplo equipos de deporte o una empresa tipo Apple.
Lo cierto es que la nueva funcionalidad promete mucho. Cuando normalmente seguimos a una persona es porque nos interesa un determinado tema del que publica, pero generalmente también esa persona publica sobre otros temas que no siempre pueden ser de nuestro interés. Los nuevos 'Topics' son una nueva forma de mantenerse informado y sobre todo de descubrir contenido nuevo, ya que nos mostrará a usuarios que no seguimos.
Tal y como han indicado los responsables de Twitter, la nueva funcionalidad 'Topics' llegará a los usuarios a partir del próximo miércoles 13 de noviembre. No está del todo claro si habrá que actualizar la app o aparecerá directamente en ella.
En Applesfera 'Twttr' es el nombre de la nueva app de Twitter donde añadirán nuevas funciones: puedes apuntarte para probarla
Por último, cabe destacar que desde Twitter han anunciado la incorporación de más temas en el futuro aparte de los más de 300 que ya hay. También será posible silenciar temas concretos. Finalmente, indican que quizás puedan incorporar en el futuro la opción de enviar un tweet sólo a los seguidores que les interese determinados temas.
Vía | The Verge

        Artículo original
      
