
# Lagarde et Schnabel oeuvreront pour redorer l'image de la BCE

Published at: **2019-11-01T15:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/monde/europe/lagarde-et-schnabel-oeuvreront-pour-l-image-de-la-bce_682490)

L'une prend ses fonctions à Francfort le 1er novembre, l'autre, en principe, le 1er janvier. C'est la Française Christine Lagarde, 63 ans, qui arrive la première au siège de la Banque centrale européenne (BCE), avec le titre de présidente. Elle occupait jusqu'à présent le poste de directrice générale du Fonds monétaire international (FMI) à Washington. La seconde, Isabel Schnabel, 48 ans, proposée par Berlin comme membre du directoire, viendra de moins loin, de l'université de Bonn, où elle s'est taillé une solide réputation d'économiste. Elle est aussi la seule femme du Conseil des sages, ce groupe de cinq experts qui oriente le gouvernement de Berlin sur sa politique économique.
Cet été, c’est à ce titre-là que la professeure avait été interviewée par Handelsblatt, le quotidien des affaires, à propos du choix de la remplaçante de Mario Draghi. Elle lui avait reconnu une "grande légitimité internationale et une excellente capacité de communication". Précisant néanmoins: "Ce sont les compétences d’une politique, ce qu’elle a été, qui sont bien sûr nécessaires à la BCE, mais elle n’est ni économiste, ni banquier central." Un reproche que Christine Lagarde avait déjà balayé, en arrivant au FMI: "Je suis un chef d’orchestre, là pour mettre en musique le travail d’excellents spécialistes.
Malgré ce coup de griffe initial, les deux femmes devraient bien s’entendre. Ne serait-ce que parce que l’une et l’autre ont le sens politique et savent que la BCE doit redorer son image outre-Rhin. A l’époque où elle était à Washington, Christine Lagarde avait vertement critiqué la première économie européenne pour ses montagnes d’excédents et sa politique d’austérité. Aujourd’hui, elle doit rétropédaler.
Isabel Schnabel devrait l’y aider. Sans être une colombe, et même si elle a des réserves sur la politique de bas taux d’intérêt menée jusqu’à présent, elle est beaucoup moins raide que beaucoup de ses compatriotes. "Il faut cesser de prendre la BCE pour bouc émissaire", leur a-t-elle déclaré à plusieurs reprises, alors qu’elle n’était pas encore en lice pour la banque centrale. Car c’est au pied levé qu’elle va remplacer Sabine Lautenschläger, si réservée vis-à-vis de la politique de Draghi qu’elle a subitement démissionné fin septembre.
Pour être confirmée, la quadragénaire doit quand même encore passer une audition devant le Parlement européen, sans doute autour du 10 décembre. Si elle réussit, le directoire comptera deux femmes, dont Christine Lagarde, première patronne de la maison.
