
# كلوب: ليفربول محظوظ لكنه استحق الفوز

Published at: **2019-11-03T08:46:13+00:00**

Author: **رويترز**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/europe/england/premier-league.2019-11-3_1_532.html/%D9%83%D9%84%D9%88%D8%A8:-%D9%84%D9%8A%D9%81%D8%B1%D8%A8%D9%88%D9%84-%D9%85%D8%AD%D8%B8%D9%88%D8%B8-%D9%84%D9%83%D9%86%D9%87-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%AD%D9%82-%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%88%D8%B2)

قال يورجن كلوب مدرب ليفربول الذي بدت عليه السعادة الغامرة إن فريقه متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم ربما حالفه الحظ متأخرا أمام أستون فيلا وأنه يجب أن يتحسن مشيرا إلى ان انتفاضته الأخيرة كانت مستحقة.
وكان ليفربول في طريقه لأول هزيمة في الدوري خلال 10 أشهر حتى الدقيقة 87 في فيلا بارك لكنه انتزع فوزا متأخرا بفضل ضربتي رأس من آندي روبرتسون وساديو ماني.
وأبلغ كلوب الصحفيين بعد احتفاله مع اللاعبين داخل الملعب "لا زلنا مطالبين بالتعلم والتحسن ونفعل ذلك وسنستمر".
وأضاف "وأحيانا نحتاج لبعض الصدمات.. لكن في النهاية وفي الوقت المناسب يمكننا التعامل مع الموقف حتى الآن.
"بالتأكيد وعندما تسجل هذا النوع من الأهداف يكون بمساعدة الحظ لكن هذا لا يعني أننا لم نستحق الفوز".
وبسؤاله عن شعوره بعد تقدم فيلا المفاجئ والذي كان قادرا على التسجيل قبل 60 ثانية من تقدمه في الدقيقة 21، قال كلوب إنه ركز في شيء واحد.
وأوضح "لا أفكر أبدا في أسئلة مثل 'هل خسرنا بالفعل؟' أو 'هل يمكننا الفوز؟' نحاول فقط أن نسجل وهذا كل ما في الأمر".
وأضاف كلوب الذي حول فريقه تأخره أيضا إلى فوز 2-1 على توتنهام هوتسبير في الجولة الماضية "لا أفكر في ذلك لأننا قمنا بانتفاضتين واليوم بانتفاضة جديدة.
"نعرف أن هذا ممكن ويعرف الجميع ذلك وندرك هذا حقا. سعى الشباب لذلك.. هذه كرة القدم. لا توجد خيارات أخرى. ماذا يمكننا أن نفعل؟".
وقال دين سميث مدرب فيلا إن فريقه كان يستحق الخروج بشيء من المباراة.
وأضاف "لم تكن مباراة من طرف واحد. أتيحت لنا الفرص لتسجيل الهدف الثاني. أنا فخور بأداء فريقي واعتقد أنه ينافس بقوة في هذا المستوى وفي مباراة اليوم لعبنا الند بالند.
"أنا فخور لكن أشعر بألم أيضا لأننا كنا نستحق تحقيق شيء في المباراة وسننقل هذا الشعور للمباراة التالية وسنتعلم مما حدث اليوم".
