
# Малый и средний бизнес стал активнее рубить лес в Красноярском крае

Published at: **2019-11-06T06:30:00+00:00**

Author: **Дмитрий Никитинский**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/24/economy/2358738)


        КРАСНОЯРСК, 6 ноября, ФедералПресс. 179 млн рублей поступили в бюджет края в виде поступлений от аукционов по продаже лесных делянок, в которых участвовали представители малого и среднего бизнеса.
      
В Красноярском крае увеличился объем заготовки древесины предприятиями малого и среднего бизнеса. Об этом сообщило краевое министерство лесного хозяйства. По данным министерства с начала года субъекты малого и среднего бизнеса заготовили 974,6 тыс. кубометров древесины, что на 8,5% больше, чем за аналогичный период 2018 года. В результате проведения аукционов по продаже лесных насаждений для мелкого и среднего бизнеса, был получен доход в размере 214 млн. рублей, из них более 179 млн рублей поступили непосредственно в бюджет Красноярского края.
«Поддержка малого бизнеса через существующие механизмы позволит повысить эффективность лесной отрасли края», - сказала заместитель министра лесного хозяйства края Людмила Жиглова на совещании в министерстве, посвященном подведению предварительных итогов работы с предприятиями мелкого и среднего бизнеса.
Всего, как сообщает пресс-служба министерства лесного хозяйства, в 2019 году было проведено 100 аукционов по продаже лесных насаждений для субъектов малого и среднего бизнеса. На них был продан лес на 242 лесосеках общим объемом 500,7 тыс. кубометров. Покупателями этого леса стали 126 предпринимателей.

        Фото: пресс-служба министерства лесного хозяйства Красноярского края.
      
