
# «Предустановка дает российским компаниям шанс донести свои приложения до пользователей»

Published at: **2019-11-05T12:48:00+00:00**

Author: **Редакция РИА ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/expert-opinion/2358258)


        Депутаты Госдумы в первом чтении приняли законопроект об обязанности продавцов предустанавливать российское программное обеспечение на технически сложные товары. Нововведение начнет действовать с июля 2020 года. Список товаров должно утвердить правительство, однако уже точно ясно, что речь идет о смартфонах, гаджетах, компьютерах, ноутбуках, телевизорах с функцией Smart TV. По мнению народных избранников, данный законопроект позволит продвигать на рынке российский софт. О том, какие задачи должен решить законопроект о предустановке российского программного обеспечения и какие виды ПО должны считаться отечественными, своим экспертным мнением поделился глава компании «Новые облачные технологии» Дмитрий Комиссаров:
      
«Российское ПО предусмотрено для предустановки на смартфонах. Если говорить о ПО, то в первую очередь должно устанавливаться то программное обеспечение, которое гарантирует сохранность персональных данных. Должна быть возможность выбора установки российского облачного сервиса и отечественной поисковой системы. При этом, если я правильно понимаю суть законопроекта, на телефонах должны быть варианты. В принципе они и сейчас есть. Если у вас, например, телефон Apple, то вы можете использовать Yandex или Google, а новый законопроект предоставляет и закрепляет дополнительную возможность выбора. Помните о том, что Google запрещал устанавливать сервисы Yandeх; здесь гарантия того, что на телефоне уже будут установлены российские сервисы.
Я думаю, что законопроект как раз и направлен на то, чтобы позволить пользователям гарантированно применять российские сервисы. Потому что, как правило, телефоны зарубежные. В устройствах на «Андроиде» далеко не всегда есть Yandex, вы не можете его там по умолчанию найти, он не установлен в браузере. Если вы пользуетесь китайским телефоном, то он у вас будет с облачным сервисом, находящимся в Китае. Вы будете свои файлы и фотографии хранить там. В общем-то хотелось бы, чтобы по умолчанию на телефоне, который продается в России, были установлены российские приложения.
Российским компаниям достаточно сложно конкурировать с мировыми гигантами. В данном случае предустановка дает российским компаниям шанс донести свои приложения до пользователей, не ограничивая мировых гигантов. Никто не выкидывает Google из «андроидного» телефона, он как присутствовал там, так и будет. Просто закон обяжет, чтобы в телефоне был российский поисковый сервис. Конкурировать российским компаниям закон поможет, но при этом он не ограничивает конкуренцию».

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
