
#  صحيفة ألمانية: في حال نشوب حرب.. إيران ستمطر «إسرائيل» بـ 4000 صاروخ يوميًا

Published at: **2019-11-07T23:30:00+00:00**

Author: **احمد عبد الحميد**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%B5%D8%AD%D8%A7%D9%81%D8%A9-%D8%A3%D8%AC%D9%86%D8%A8%D9%8A%D8%A9/1523022-%C2%A0%D8%B5%D8%AD%D9%8A%D9%81%D8%A9-%D8%A3%D9%84%D9%85%D8%A7%D9%86%D9%8A%D8%A9----%D8%A5%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D9%86--%C2%A0%D8%B3%D8%AA%D9%85%D8%B7%D8%B1--%D8%A5%D8%B3%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D9%84--%C2%A0%D8%A8%D9%80-4000-%D8%B5%D8%A7%D8%B1%D9%88%D8%AE-%D9%8A%D9%88%D9%85%D9%8A%D8%A7%D9%8B-%D9%81%D9%8A-%D8%AD%D8%A7%D9%84-%D9%86%D8%B4%D9%88%D8%A8-%D8%AD%D8%B1%D8%A8)

قالت صحيفة "إسرائيل هويته" الألمانية، نقلًا عن السفير الإسرائيلي السابق لدى الولايات المتحدة ، "مايكل أورين"، إنه  سيتعين على الجيش الإسرائيلي أن يصد  4000 صاروخ واردة  يوميا في حال نشوب حرب مع إيران.
 
وأوضحت الصحيفة أن بعض الأصوات في إسرائيل تؤيد مجابهة إيران الآن ، وليس بعد خمس سنوات،  لأن  الجمهورية الإسلامية  ستصبح  أكثر خطورة في ذلك الوقت.
 
وعقد  مجلس الأمن في إسرائيل اجتماعا بعد أكثر من يوم من قصف الجهاد الإسلامي  بفلسطين  (ممثل إيران في قطاع غزة) ، مدينة "سديروت.
 
وفي جنوب إسرائيل تدفقت  صواريخ ، تم التصدي لها  جميعًا بواسطة درع الحماية الإسرائيلي "Dome Iron Dome."، بحسب الصحيفة.
 
واعتبرت الصحيفة إطلاق صواريخ على جنوب إسرائيل بمثابة  اختبار من " قاسم سليماني" ، قائد كتيبة  القدس التابعة للحرس الثوري الإيراني ، المهتم بحرب استنزاف مستمرة ضد الدولة اليهودية.
 
وفي وقت سابق ، اختبر الجهاد الإسلامي  بفلسطين  قدرات نظام الدفاع الجوعي "أيرون دوم"،  حيث أطلق عدة صواريخ على هدف في إسرائيل لمعرفة ما إذا كان بالإمكان التعامل معه أم لا.
 
وقبل اجتماع مجلس الوزراء الأمني،  حذر رئيس الوزراء "بنيامين نتنياهو"،  من أن إسرائيل تعيش وقت حساس للغاية ومتقلّب من الناحية الأمنية على عدة جبهات، في  الشمال والشرق والجنوب.
 
 وأضاف رئيس الوزراء الإسرائيلي:  "سنواصل العمل من أجل أمن دولة إسرائيل على جميع الجبهات ، علنا ​​وسرا ، في البر والبحر والجو."
 
وبعد الاجتماع ، ذكرت وسائل الإعلام أن الوزراء وافقوا على أن يركز الجيش الإسرائيلي على التهديد القادم  الشمال ، وفي نفس الوقت  لن يتم تجاهل الهجمات القادمة  من قطاع غزة.
 
 وخلص مجلس الوزراء الأمني ​​إلى أن "إيران" هي أخطر عدو تواجهه إسرائيل،  ويجب أن تستعد لصراع وشيك مع الجمهورية الإسلامية وقواتها بالوكالة في العراق وسوريا ولبنان واليمن وقطاع غزة.
 
 ووصف  السفير الإسرائيلي السابق لدى الولايات المتحدة ، "مايكل أورين" ، كيف ستختبر هذه الحرب المحتملة متعددة الخطوط،  العزم الإسرائيلي وقدرات جيش الدفاع  والقوات الجوية الإسرائيلية.
 
وكشف المبعوث الإسرائيلي السابق في الولايات المتحدة أن وزراء مجلس الوزراء الأمني ​​الإسرائيلي فحصوا جيدا  الهجوم الإيراني الفاشل على إسرائيل،  والهجوم الآخر الناجح بطائرات بدون طيار وصواريخ كروز على منشآت  النفط في المملكة العربية السعودية في أوائل سبتمبر.
 
 ونقلت الصحيفة عن المبعوث الإسرائيلي السابق في الولايات المتحدة "أورين" قوله:  "الجيش الإسرائيلي في الشمال وضع في حالة حرب بسبب التهديد الإيراني المتنامي، حيث تقوم الطائرات المقاتلة في سلاح الجو الإسرائيلي بمناورات  منذ أكثر من شهر."
 
 وبحسب "أورين"، أصدر الجيش الإسرائيلي مؤخرًا خطة طوارئ تسمى "الزخم"،  لتعزيز قدرات الدفاع الصاروخي الإسرائيلية وزيادة تحسين عمليات جمع المعلومات الاستخباراتية عن إيران،  وقرر  الجيش تدريب جنود الدفاع الإسرائيلي على إدارة  الحرب.
 
 وأشار "أورين" إلى أن  إسرائيل تفترض أن المعركة يمكن أن تندلع في أي وقت.
 
وبحسب "أوين"،  سيتعين على الجيش الإسرائيلي أن يصد  4000 صاروخ واردة  يوميا في حال نشوب حرب مع إيران."
 
وسوف تستهدف العديد من هذه الصواريخ البنى التحتية العسكرية والمدنية الحيوية مثل "كريّا" ، مقر جيش الدفاع الإسرائيلي في تل أبيب ، ومطار "بن غوريون الدولي" ، والموانئ الإسرائيلية ، والشبكات الكهربائية ، وربما "مفاعل ديمونة النووي."
 
 ويتوقع "أورين"،  أن يتم إجلاء مئات الآلاف من المواطنين الإسرائيليين من الشمال إلى أجزاء أخرى في  إسرائيل ، وسيتم إغلاق صناعة السياحة والعديد من الشركات فعليًا خلال الحرب.
 
وأردف "أورين"، أنه سيتم إطلاق صواريخ طويلة المدى ذات شحنات متفجرة كبيرة من إيران والعراق ولبنان وسوريا على إسرائيل، بينما ستوسع حماس و ترسانتهما الصاروخية إلى جنوب إسرائيل.
 
وواصل "أورين": "إيران تتساءل عما إذا كان الدفاع الصاروخي الإسرائيلي لن يكون كافياً لاعتراض الصواريخ القادمة،  والجواب "لا"."
 
 ومضي "أورين" يقول: "يبلغ معدل اعتراض نظام الدفاع الجوي "القبة الحديدية"  للصواريخ حوالي 90 في المائة، ولذلك يمكن  أن تصل 10 صواريخ  إيرانية من بين 100 صاروخ وارد إلى هدفها.
 
وبحسب "أورين"، لم يتم اختبار نظام الفاع الجوي  "David's Sling" إلا مرة واحدة، وفي حالة نشوب حرب مع إيران  ستتكلف إسرائيل أكثر من مليون دولار لصد كل صاروخ قادم ، مما يعني أن اقتصاد إسرائيل قد يتضرر بشدة.
 
أوضحت الصحيفة أن الولايات المتحدة الأمريكية قامت بالفعل بنشر أحدث نظام رادار " X-band " في إسرائيل،  ونشرت  مؤخرًا نظام الدفاع الصاروخي " THAAD "
 

        رابط النص الأصلي
      
 
