
# Житель Махачкалы обматерил полицейского и стал уголовником

Published at: **2019-11-06T16:01:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/380779/)


        Ему грозят теперь исправительные работы сроком до одного года и штраф
      
Махачкала, 6 ноября. В Махачкале за оскорбление полицейского осудят 39-летнего местного жителя. Против него  возбуждено уголовное дело по статье 319 УК РФ. Правоохранители выяснили, что горожанин публично выражался нецензурной бранью в адрес представителя власти, когда тот находился на службе. Инцидент произошел 13 октября. Сотрудник полиции патрулировал территорию аэропорта в Махачкале и увидел мужчину, который при входе в здание разговаривал по телефону и громко матерился. Тем самым он нарушил общественный порядок  по ч. 1 статьи 20.1 КоАП РФ. 
- Страж порядка подошел к нарушителю, представился и потребовал прекратить противоправные действия, а также предъявить документы. Однако, вместо этого подозреваемый  в присутствии посторонних публично оскорбил правоохранителя нецензурной бранью, оскорбительными словами и непристойными выражениями, унижающими его честь и достоинство, - сообщили РИА «Регион online» в пресс-службе Южного Следственного Управления на транспорте СК РФ.
Сейчас полицейские устанавливают все обстоятельства происшествия. Расследование продолжается.
Ранее «Регион online» сообщал, что паломник из Дагестана подрался с полицейским возле Каабы. Инцидент произошел во время Хаджа.
Читайте нас в    News
