
# Des policiers attaqués et un chapiteau incendié à Chanteloup-les-Vignes, dans les Yvelines

Published at: **2019-11-03T11:23:10+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/des-policiers-attaques-et-un-chapiteau-incendie-a-chanteloup-les-vignes-dans-les-yvelines,8520432.php)


        La ville de Chanteloup-les-Vignes, dans les Yvelines près de Paris, a été le théâtre de violences urbaines ce samedi 2 novembre au soir. Un incendie volontaire a ravagé un chapiteau en bois, et des pompiers et des policiers ont été attaqués.
      
Des violences urbaines ont éclaté dans la soirée du samedi 2 novembre en région parisienne. Ces évènements se sont produits dans la commune de Chanteloup-les-Vignes, située dans les Yvelines, au nord-ouest de Paris. Selon Le Parisien, relayant des sources policières, les faits auraient débuté aux alentours de 21 heures.
Appelées pour des feux de poubelle, des équipes de police seraient tombées dans un guet-apens. Un groupe de 20 à 30 personnes munies de bâtons aurait attaqué au mortier les forces de l'ordre présentes sur les lieux. D'après la sous-préfecture, deux policiers ont été légèrement blessés par des jets de pierre.
D'autres violences ont ensuite été constatées dans la ville. Une caserne de pompiers située non loin des lieux aurait été victime de tirs de mortiers et de feux d'artifice. Selon le sous-préfet, un incendie aurait également visé un “bureau jeunesse”. Par ailleurs, les flammes ont entièrement ravagé le chapiteau récemment construit d'une association de cirque, malgré l'intervention des pompiers.
Des images impressionnantes de ces évènements ont été relayées par des internautes, et ont fait le tour des réseaux sociaux.
