
# «Бесплатный сыр — в мышеловке»: дорога в Одесский порт будет платной

Published at: **2019-11-06T13:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/besplatniy_sir_v_mishelovke_doroga_v_odesskiy_port_budet_platnoy_268.html)


        Альтернативная дорога в Одесский морской порт, под которую президент Украины Владимир Зеленский просил мэра Одессы Геннадия Труханова выделить землю, будет платной.
      
Об этом руководитель государственного предприятия «Администрация морских портов Украины» (АМПУ) Райвис Вецкаганс заявил в комментарии УНИАН.
«Бесплатный сыр бывает только в мышеловке», — отметил чиновник.
Он отметил, что специалисты уже разрабатывают документацию, в частности для предоставления местным властям и получения земли под строительство дороги. После того как будут готовы документы и определена сумма, необходимая для реализации проекта, госпредприятие сможет обозначить так называемую финансовую модель. «Наши клиенты — портовые стивидоры, которые используют нашу инфраструктуру. В перспективе мы должны выйти на то, что именно они покрывают расходы, связанные с содержанием эстакады и новой дороги, которая будет от Объездной дороги до эстакады. То есть это всё должно ложиться на себестоимость портовых операторов, а они это будут учитывать в своих услугах. Это мировая практика», — подчеркнул глава АМПУ.
Вецкаганс сообщил, что в действующую эстакаду порта примерно за 10 лет вложено более 100 миллионов долларов, теперь же её состояние «уставшее» и требует инвестиций.
По его словам, есть и другие варианты маршрутов к портовой эстакаде. Все они будут рассмотрены, их сравнят, в том числе цены, и о всех наработках сообщат стивидорам.
Как отметил начальник отдела стратегического планирования Владимир Шамаев, чтобы дорога была бесплатная, её должен строить «Укравтодор» как дорогу общего пользования либо это должна быть муниципальная дорога, которую будет возводить, например, Одесская облгосадминистрация.
Напомним, что 30 октября депутаты Одесского горсовета отправили на доработку проект отвода 40 гектаров земли Администрации морских портов Украины (АМПУ) для строительства альтернативной автодороги к причалам Одесского порта. За это решение проголосовали 38 депутатов, а его инициатором стал лично мэр Геннадий Труханов.
