
# Infraestructura no tendrá pendientes: CMN

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Juan Luis Ramos y Galo Ramírez | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/finanzas/infraestructura-no-tendra-pendientes-cmn-4417342.html)

El gobierno federal y el sector privado no integrarán en el Programa Nacional de Infraestructura (PNI) obras que puedan quedar inconclusas.
“No se va a presentar ningún proyecto que no estemos seguros que se pueda implementar en 2020”, dijo Antonio del Valle Perochena, presidente del Consejo Mexicano de Negocios (CMN).
El empresario confirmó a este diario que aún continúan las mesas de trabajo entre los representantes de las principales cámaras empresariales del país y parte del gabinete federal para definir las obras con las que arrancará el PNI en 2020.
La semana pasada, El Sol de México dio a conocer que se instaló en Palacio Nacional un grupo de trabajo conformado por los secretarios de Hacienda, de Comunicaciones y Transportes, de Energía, de Economía, el jefe de la Oficina de la Presidencia y los presidentes del Consejo Coordinador Empresarial (CCE), de la Confederación de Cámaras Industriales (Concamin), el Consejo Mexicano de Negocios (CMN) y la Asociación de Bancos de México (ABM).
El grupo trabaja en la definición de 160 proyectos a desarrollar, con una inversión de 70 mil millones de dólares.
De esa primera batería de obras, 50 serán prioritarias para iniciarlas en cuanto arranque el año, según confirmó a este diario una fuente cercana al proceso.
Al respecto, Del Valle Perochena contó que ya hay un avance importante, pero que será el Presidente quien decida cuándo se presentará el PNI.
“Estamos coadyuvando en ese plan, pero es decisión del gobierno Federal cuando salga, yo espero que sea antes de que finalice el año”, indicó.

        EMPLEAN A 15 MIL JÓVENES
      
En los primeros 10 meses de vida de Jóvenes Construyendo el Futuro, 15 mil becarios fueron contratados por las empresas que participan en el programa, dijo Luisa María Alcalde, secretaria del Trabajo.
La cifra representa 1.5 por ciento de poco más de un millón de jóvenes becados en el programa este año.
La funcionaria explicó que el bajo número de jóvenes contratados se debe a que aún no culmina su año de entrenamiento, pero que se está trabajando en hacer las alianzas necesarias a futuro.
Para contrarrestar la tendencia, la Secretaría del Trabajo en coordinación con el sector privado implementará la iniciativa “Mes 13”, con el propósito de ofrecer a los egresados del programa federal una “transición exitosa” de sus capacitación a un empleo, autoempleo, emprendimiento, certificación de habilidades o bien, regresar a estudiar.
Esta iniciativa será lanzada en enero, cuando egrese la primera generación de Jóvenes Construyendo el Futuro, dijo Luisa María Alcalde, y se presentará como un abanico de opciones de salida del programa federal de capacitación.
