
# Получи ответ: когда в наземном транспорте можно будет расплатиться банковской картой

Published at: **2019-11-03T11:00:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412331-poluchy-otvet-kohda-v-nazemnom-transporte-mozhno-budet-rasplatytsia-bankovskoi-kartoi)

До конца ноября в наземном транспорте Киева введут оплату проезда банковской картой или через мобильные приложения Apple Pay и Google Pay. Об этом сообщил директор департамента информационно-коммуникационных технологий Юрий Назаров.
- Мы делаем оборот средств в сфере пассажирских перевозок более прозрачным. Кроме того, это еще один шаг в развитии cashless-направления в Киеве. А самое главное, что безналичная оплата - это удобный и безопасный для пассажиров способ оплаты, - пояснил он.
Запуск системы оплаты карточкой или смартфоном в наземном транспорте запланирован на ноябрь, точных дат нет.
Также планируют запустить функцию, которая даст возможность оплатить проезд одной картой за нескольких пассажиров.
Контролеры смогут проверить оплату, считав с валидаторов информацию о том, прошел ли платеж с определенной карты.
Сейчас бесконтактной банковской картой и телефонами, поддерживающим NFC, можно заплатить за проезд в подземке. Все 52 станции столичного метрополитена уже оснащены желтыми турникетами, где можно расплатиться по безналу.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        На окраине Киева произошло ДТП с участием шести автомобилей: подробности инцидента
      

        В Киеве квартирантка бросила десятки котов и пса в съемной квартире. Спасли всех
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
