
# PlayStation 5: Entwicklung ist bedeutend einfacher als in früheren Generationen – Globalisierung ist ein entscheidender Faktor

Published at: **2019-11-07T12:51:05+00:00**

Author: **Tobias Stückmann**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/playstation-5-entwicklung-ist-bedeutend-einfacher-als-in-frueheren-generationen-globalisierung-ist-ein-entscheidender-faktor/)


        In einem aktuellen Interview sprach Jim Ryan, Präsident von Sony Interactive Entertainment, über die vereinfachte Entwicklung auf der PlayStation 5 sowie die Globalisierung der Marke sowie des Unternehmens.
      
Bekanntermaßen arbeitet Sony Interactive Entertainment an der PlayStation 5, die zum Weihnachtsgeschäft 2020 in den weltweiten Handel kommen soll. Obwohl die Verantwortlichen bereits einige Details zu der Hardware verraten haben, die unter anderem eine deutlich schnellere Festplatte umfassten, um die Ladezeiten zu minimieren, sind einige grundlegende Details wie der Preis sowie der konkrete Erscheinungstermin noch nicht bekannt.
Auch wenn Sony Interactive Entertainment-Präsident Jim Ryan diese Informationen nicht verriet, betonte er in einem aktuellen Interview mit GamesIndustry.biz, dass man Code viel leichter auf PlayStation 5 als auf früheren PlayStation-Konsolen zum Laufen bekommt. Seiner Aussage nach haben sich viele Entwickler und Publisher zu Wort gemeldet und betont, dass sie ihren Code ohne große Mühe auf die PlayStation 5 bringen konnten.
„Eine Sache, die mich ziemlich optimistisch stimmt, ist, dass wir von Entwicklern und Publishern hören, dass die Leichtigkeit mit der sie Code auf der PlayStation 5 zum Laufen bringen können, bei weitem jede Erfahrung übertrifft, die sie mit jeder anderen PlayStation-Plattform hatten“, sagte Ryan.
Des Weiteren kam Ryan auch auf die PlayStation-Community zu sprechen, die sie in einem nie dagewesenen Maßstab von der PlayStation 4 auf die PlayStation 5 bringen möchten.
So sagte Ryan im Weiteren: „Dies sind Gamer, die in einem Ausmaß vernetzt und beharrlich und engagiert und passioniert für PlayStation sind, wie wir es in vorherigen Generationen nicht gesehen hatten. Während wir uns in 2020 der nächsten Generation nähern, ist eine unserer Aufgaben ─ wahrscheinlich unsere Hauptaufgabe ─ diese Community zu nehmen und sie von der PlayStation 4 zur PlayStation 5 zu übertragen und das in einem Maßstab und in einer Geschwindigkeit, wie wir es nie zuvor gemacht haben.“
Außerdem betonte Ryan, dass man noch eine Menge zur PlayStation 5 anzukündigen habe, wobei er sich selbst auf die Spiele konzentriert, die für den Erfolg der neuen Konsole essentiell sein werden. PlayStation musste globaler werden, weshalb man die eigenen Arbeitsmethoden sowie die Organisation überarbeiten musste. Dadurch konnte man die Entwicklung der PlayStation 5 straffen, indem man die regionalen Abteilungen in ein globales Unternehmen integrierte. Dies sei auch beim Marketing der Fall gewesen, sodass man bei „Marvel’s Spider-Man“ eine globale Marketing-Kampagne nutzte, anstatt auf drei regionale Kampagnen zu setzen, die letzten Endes das gleiche Ziel hatten.
Weitere Aussagen zu der Globalisierung der PlayStation-Marke kann man in dem Artikel von GamesIndustry.biz finden.
