
# Получал ключи в магазинах. Фото квартирных воров показала полиция Нур-Султана

Published at: **2019-11-06T06:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/crime/poluchal-klyuchi-magazinah-foto-kvartirnyih-vorov-pokazala-383403/)

В Нур-Султане по горячим следам задержали подозреваемых в совершении ряда квартирных краж, передает Tengrinews.kz со ссылкой на Департамент полиции столицы.
"Как выяснилось, группа в составе двух жителей Жамбылской и Актюбинской областей совершила две квартирные кражи на территории столицы. В вечернее время, высматривая квартиры нижних этажей, где не горит свет, они вскрывали пластиковые окна и совершали кражи. Забирая ценности, среди которых деньги, золотые изделия, дорогие шубы, они сбывали их в городские ломбарды. Часть похищенных вещей изъята полицейскими в ломбардах и возвращена владельцам", - говорится в сообщении.
По всем фактам краж проводится досудебное расследование по статье "Кража". Задержанные водворены в изолятор временного содержания, проверяется их причастность к ранее совершенным аналогичным преступлениям, как на территории столицы, так и в других регионах.
​​Также сотрудниками полиции по подозрению в совершении краж из квартир задержан ранее судимый 26-летний житель столицы.
"​​Установлено, что преступник заходил в магазины, расположенные в домах, и под видом жильца дома просил у продавцов ключи от квартиры, которые якобы оставили для него родственники. Получив ключи, злоумышленник заходил в каждый подъезд, находил нужную квартиру и совершал кражи. В настоящее время доказано совершение пяти аналогичных краж.
Департамент полиции рекомендует не оставлять ключи от квартир в магазинах, у иных незнакомых лиц, а также бережнее относиться к своему имуществу.
Граждан, пострадавших от противоправных действий данных лиц, просят обратиться в Департамент полиции Нур-Султана по адресу: Бейбітшілік,19 или позвонить по телефонам: 8 (7172) 71-60-69 либо 102.
