
# Реал се нуждае от победа, гонитбата между Ювентус и Атлетико продължава

Published at: **2019-11-06T09:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/sport/real-madrid-1.html)

Четвъртият кръг в Шампионската лига продължава тази вечер с нови осем вълнуващи мача. В двубоите във вторник бяха отбелязани 29 гола, а зрителите със сигурност очакват много попадения и от "Реал" Мадрид, "Ювентус" и ПСЖ. Всички срещи ще бъдат излъчени на живо в каналите на bTV Media Group, както и в комбинирано безплатно предаване на платформата Champions TV.
Кралският клуб ще търси задължителна победа над "Галатасарай", ако иска да не трепери до последно за класирането си за 1/8-финалите. До момента "Реал" има само 4 точки от първите си три мача и спешно се нуждае от глътка въздух. Мачът е от 22 ч. и ще се излъчи на живо по bTV Action. 
В първа група нещата изглеждат така - "Пари Сен Жермен" е с три победи от три мача и посреща "Гент". Играчите на Томас Тухел не са допуснали гол във вратата си от началото на тази фаза, а успех довечера ще им гарантира първото място. 
Във втора група са срещите "Байерн" Мюнхен - "Олимпиакос" и "Цървена звезда" - "Тотнъм". Баварците, които уволниха треньора Нико Ковач заради незадоволителните резултати в Бундеслигата, записаха три победи в Шампионската лига с впечатляваща голова разлика от 13:4 и гледат уверено към 1/8-финалите. Срещата на "Алианц Арена" е от 19:55 ч. и ще бъде излъчена пряко по RING.
В Белград "Цървена звезда" и "Тотнъм" ще се изправят в директен двубой за второто място. Срещата е от 22 ч. по RING.
В трета група аутсайдерът "Аталанта" е домакин на "Манчестър Сити". За бергамаските това е последен шанс да запазят шансове за третото място и продължаване в Лига Европа. Срещата е от 22 ч. на Voyo.bg. 
В другия мач се изправят отборите на "Динамо" Загреб и "Шахьор" Донецк, които имат по четири точки. Изходът от този двубой до голяма степен ще премахне въпросителната за второто място в групата.
В четвърта група за първото място продължават да се борят отборите на "Ювентус" и "Атлетико" Мадрид, като и двата тима са с по 7 точки. "Старата госпожа" гостува на "Локомотив" Москва, а срещата от 19:55 ч. ще бъде излъчена на живо по bTV Action. "Рохибланкос" гостуват на "Байер" Леверкузен от 22ч. Мачът е на Voyo.bg.
Всички късни двубои от 22 ч. ще бъдат излъчени и пряко на нашия сайт btvnovinite.bg в комбинирано и безплатно предаване на платформата Champions TV.
