
# La UE Vilassar de Mar suma tres puntos a su casillero ante el Santfeliuenc (2-3)

Published at: **2019-11-02T19:18:44+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/la-ue-vilassar-de-mar-suma-tres-puntos-a-su-casillero-ante-el-santfeliuenc-2-3-7711947)

La Vilassar de Mar jugó y ganó 2-3 como visitante el encuentro del pasado sábado en el Municipal Les Grases. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Santfeliuenc llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al EC Granollers por un marcador de 4-2. Por parte del equipo visitante, la UE Vilassar de Mar venció en casa 3-1 su último encuentro en la competición frente al Sants. Tras el marcador, el conjunto sanfeliuense es decimoséptimo, mientras que la Vilassar de Mar es duodécima tras la finalización del partido.
El primer equipo en marcar fue el equipo visitante, que estrenó su cuenta goleadora gracias a un gol de Granero Fernández en el minuto 28. Pero posteriormente el Santfeliuenc en el minuto 38 logró el empate con un tanto de Joserra, acabando la primera parte con un 1-1 en el luminoso.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el conjunto vilasarense, que estrenó el marcador con un tanto de González Piera en el minuto 63. Con posterioridad marcó la UE Vilassar de Mar, incrementando la ventaja a través de un nuevo gol de Granero Fernández, que completaba de este modo un doblete en el minuto 75. No obstante, el equipo sanfeliuense se aproximó en el marcador por medio de otro tanto de Joserra, que conseguía de esta manera un doblete instantes antes del pitido final, en el 86, concluyendo el duelo con un resultado definitivo de 2-3.
Gracias a esta victoria, la UE Vilassar de Mar se quedó en duodécima posición con 14 puntos y los de Andres Gonzalez ocuparon el decimoséptimo lugar con 11 puntos.
La próxima jornada el equipo sanfeliuense jugará fuera de casa frente al Figueres, mientras que la UE Vilassar de Mar buscará el triunfo en su feudo frente al At. Horta.
