
# Indiana Pacers vence a Washington Wizards por 121-106

Published at: **2019-11-07T02:32:30+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/indiana-pacers-vence-a-washington-wizards-por-121-106-7717551)

Indiana Pacers consiguió ganar como local frente a Washington Wizards por 121-106 en una nueva jornada de la NBA. En la anterior jornada, los locales cayeron derrotados a domicilio contra Charlotte Hornets por 122-120, mientras que los visitantes derrotaron en casa a Detroit Pistons por 115-99. Con este resultado, Indiana Pacers se sitúa en octavo puesto y acumula hasta el momento tres victorias en siete partidos disputados, mientras que Washington Wizards se queda en undécima posición con dos victorias en seis partidos jugados. Sigue la clasificación de la NBA tras el duelo.
Durante el primer cuarto hubo alternancias en el marcador hasta finalizar con un resultado de 26-26. Tras esto, durante el segundo cuarto el equipo local acrecentó su diferencia, de hecho, el equipo consiguió un parcial de 11-2 durante el cuarto y llegó a ir ganando por 13 puntos (68-55) durante el cuarto, el cual acabó con un resultado parcial de 44-36. Tras esto, los jugadores llegaban al descanso con un 70-62 en el marcador.
En el tercer cuarto los locales se distanciaron en el marcador, de hecho, consiguieron un parcial durante este cuarto de 22-2 y tuvieron una diferencia máxima de 25 puntos (92-67) hasta finalizar con un resultado parcial de 24-18 (y un 94-80 total). Por último, en el transcurso del último cuarto los jugadores del equipo local consiguieron distanciarse de nuevo en el marcador, alcanzaron una diferencia de 17 puntos (100-83) y el cuarto finalizó con un resultado parcial de 27-26. Tras todo esto, los jugadores cerraron el marcador del partido con un resultado de 121-106 a favor del equipo local.
Durante el partido, destacó la participación de Domantas Sabonis y Doug Mcdermott, que consiguieron 13 puntos, siete asistencias y 17 rebotes y 19 puntos, cuatro asistencias y siete rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Bradley Beal y Thomas Bryant, con 30 puntos, cinco asistencias y cinco rebotes y 20 puntos, dos asistencias y 11 rebotes respectivamente.
El próximo choque de Indiana Pacers será contra Detroit Pistons en el Bankers Life Fieldhouse. Por su parte, Washington Wizards se verá las caras con Cleveland Cavaliers en el Capital One Arena. Sigue el calendario de la NBA al completo.
