
# Отчет Мюллера: Манафорт продвигал теорию об «украинском следе» во взломе почты демократов

Published at: **2019-11-03T09:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/manafort-vzlom-pochty-klinton-otchet-myullera-50051337.html)

Об этом говорится в отчете спецпрокурора Роберта Мюллера о российском расследовании, обнародованном Министерством юстиции США по требованию BuzzFeed.
Согласно документу, давний партнер Манафорта Рик Гейтс, который в 2016 году занимал пост заместителя главы избирательной кампании Трампа, во время допроса в апреле 2018 года рассказал следователям, что после обнародования информации о взломе серверов с письмами демократов Манафорт заявлял, что хакерскую атаку провели «скорее всего, украинцы, а не россияне».
Идея о том, что Украина, а не Россия, стоит за кражей электронных писем национального комитета Демократической партии США, которые были опубликованы WikiLeaks в 2016 году, была выдвинута российскими новостными агентствами. «Украинский след» противоречит выводам спецслужб США о том, что Россия участвовала в кибератаке и публикации документов через WikiLeaks.
В ходе телефонного разговора с президентом Украины Владимиром Зеленским, который состоялся в июле 2019 года, Трамп сослался на теорию о том, что Украина участвовала во взломе компьютерных сетей национального комитета Демократической партии в 2016 году, и попросил украинского лидера об услуге касательно расследования вмешательства в выборы 2016 года.
«Я хотел бы, чтобы вы сделали нам одолжение, потому что наша страна многое пережила и Украина знает много об этом. Я хотел бы, чтобы вы узнали, что случилось со всей этой ситуацией с Украиной, c Crowdstrike. Наверное, можно привлечь кого-то из ваших людей. Сервер, они говорят, он в Украине», — обратился Трамп к Зеленскому.
Пола Манафорта приговорили к 43 месяцам тюремного заключения по делу о заговоре против США и попытке препятствования правосудию.
В общей сложности Манафорт должен отбыть в тюрьме 7,5 лет по двум делам.
