
# Jair Bolsonaro enviará al vicepresidente de Brasil a la asunción de Alberto Fernández

Published at: **2019-11-06T08:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/jair-bolsonaro-enviara-al-vicepresidente-de-brasil-a-la-asuncion-de-alberto-fernandez-49210-et)

En medio de la tensión que generaron los dichos de Jair Bolsonaro luego de que se conozcan los resultados de las elecciones generales, se confirmó que será el vicepresidente de Brasil el que asistirá a la asunción de Alberto Fernández. Se trata de Hamilton Mourão, uno de los hombres de la rama más militar del espacio que llevó a Bolsonaro al poder.Mourão tiene 66 años y es un general retirado del ejército. Durante su carrera política siempre se mostró crítico al Partido de los Trabajadores (PT) y en especial apuntó contra la exmandataria Dilma Rousseff.Bolsonaro había avisado que no viajaría a la Argentina para presenciar la asunción del líder del Frente de Todos. Sin embargo, el sábado moderó su discurso y dejó entrever que algún funcionario de su gobierno podría estar presente. "Si alguien quiere ir, es sólo hablar conmigo. Si hay algún voluntario, es libre de ir", había asegurado.El mandatario brasileño había dicho que estaban "preparados para lo peor", una vez que se consumó el triunfo de Alberto Fernández en los comicios del 27 de octubre. Incluso, después de las PASO, el ministro de Economía del país vecino había alertado que podrían abandonar el Mercosur en caso de una victoria del peronismo: "Si Cristina Kirchner llega y cierra la economía, nos vamos". Todo cambió a partir del llamado que recibió Fernández por parte del presidente de Estados Unidos, Donald Trump. Una vez que el presidente electo de la Argentina sumó ese apoyo, Jair Bolsonaro le bajó el tono a la discusión. "Nosotros precisamos de la Argentina y ellos de Brasil", destacó el mandatario.Este lunes Felipe Solá dijo que si "Brasil construye una pared, hay que trabajar para derrumbarla". "Para nosotros, ellos son vitales", aseguró. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
