
# Hindú BBC cayó en Salta

Published at: **2019-11-03T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/3/hindu-bbc-cayo-en-salta-339847.html)

Otra vez Hindú BBC estuvo cerca, pero no pudo ganar.
El “Sagrado” perdió de visitante ante El Tribuno de Salta por 75 a 68 y sigue sin poder ganar en el inicio del Torneo Federal de Básquetbol.
El equipo de Catamarca sumó su tercera derrota seguida en igual cantidad de partidos por la División NOA.El partido se jugó en el Complejo  Nicolás Vitale de la capital salteña.
La contracara es El Tribuno, que ganó su tercer partido consecutivo y se sostiene puntero e invicto, junto a Nicolás Avellaneda, que el viernes venció a Atlético Riachuelo de La Rioja por 77 a 59.Para El Tribuno fue un triunfo muy complicado y recién encontró alivio en los minutos finales.
Es que luego de imponerse en el primer cuarto por 17 a 14, cedió el mando en el segundo, por 18 a 17 y en el tercero, por 18 a 16. 
En el cierre, una serie de buenos lanzamientos en los que González y Farah se destacaron pudo sostener la victoria con el global de 75 a 68 (25-18 el último cuarto).
 
Otros resultados
La Rioja Basket, que había debutado ganándole a Hindú BBC de visitante, cayó como local frente a Tucumán Básquet por 78 a 66. 
Mientras que en choque entre tucumanos, La Unión Abasto le ganó de local a Estudiantes por 77 a 76. Esta noche jugarán Facundo de La Rioja vs. Tucumán Básquet y Talle¬res de Tafí Viejo vs. Belgrano de Tucumán.
 
Síntesis
El Tribuno 75: Maxi Saravia (9 puntos), Maxi Torino (15), Facundo Arias (8), Ignacio González (11) y Nasif Farah (8) FI; Lucas Villalba (14), Iván Albornoz (5) y Lucas Gómez (5). DT: Ricardo De Cecco.Hindú BBC 68: Facundo Carrafiello (7), Gabriel Mirolo (4), Matías Romero (0), Marcos Fagonde (10), Ignacio Solohaga (23) FI; Jonathan Struciat (8), Agustín Mirolo (14), Gonzalo Chacón (2), Lucas Melo (0), Nicolás Codigoni (0). DT: Carlos Cáceres.Parciales: 17-14; 17-18; 16-18 y 25-18.Estadio: “Nicolás Vitale” de Salta.Árbitros: Matías Montoya y Javier Puch.
 
Próxima fecha (4ta)Viernes 8* Belgrano vs Facundo* Riachuelo vs Talleres* Tucumán Basket vs Nicolás Avellaneda* Hindú BBC vs La Unión Abasto
Domingo 10* El Tribuno vs Facundo* La Rioja Basket vs Talleres de Tafí Viejo* Estudiantes vs Tucumán Basket.  
