
# Montero acusa a Sánchez de usar Catalunya como excusa para pactar con el PP

Published at: **2019-11-02T12:46:55+00:00**

Author: **Roger Pascual**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191102/montero-acusa-sanchez-usar-catalunya-como-excusa-para-pactar-con-pp-7711243)

"Existe una España que quiere cuidar a Catalunya", ha sentenciado Irene Montero en su visita a territorio catalán. La número dos de Unidas Podemos ha cargado en Santa Coloma de Gramenet contra Pedro Sánchez por sus idas y venidas con el federalismo y le ha acusado de querer usar el conflicto catalán como excusa para pactar con el PP.
"Sánchez va a intentar usar Catalunya para pactar con el PP, no para buscar una solución política, sino para hacer frente a la crisis económica como solo sabe el bipartidismo: recortando en servicios públicos para garantizar los privilegios de los que les prestan el dinero", ha clamado en un acto en el encuentro 'Dones, Diàleg i Solucions' junto a Ada Colau y los cabezas de lista para el Congreso y Senado de En Comú Podem, Jaume Asens y Rosa Lluch. Montero ha atacado al presidente en funciones por el lío con la presencia de la declaración de Granada y de Barcelona en el programa del PSOE. "¿Pero creen que somos tontos? ¿No ven que sabemos que hace electoralismo barato? -ha denunciado-. Sánchez usó Catalunya para ganar unas primarias diciendo que Catalunya era una nación y hablando de plurinacionalidad. Ahora mucho votante socialista no sabe qué Sánchez se va encontrar, al que dice que Catalunya es una nación y hace falta diálogo o el que amenaza con restar autogobierno para restar un puñado de votos a Cs".
Montero, que ha reivindicado la inmersión lingüística en Catalunya, ha señalado que en Podemos siempre se han mantenido firmes en la defensa del referéndum para Catalunya. "Siempre la misma propuesta, para vino y para agua". Para Montero, el "error del los partidos independentistas" es no darse cuenta que existe una España que quiere cuidar a Catalunya y que, según la candidata morada, es mayoritaria. "Cuidarse no solo en la cuestión territorial", ha señalado antes de soltar diatribas contra las relaciones de Sánchez y el Ibex, momento donde más aplausos ha recibido de las 700 personas congregadas en el barrio colomense del Singuerlín. "Cuando hablábamos de jornada laboral de 34 horas o salario minimo de 1.200 euros, eso es lo que le quitaba el sueño a Sánchez", ha asestado, recordando las declaraciones del presidente y de varios nombres insignes del empresariado reivindicando que era mejor una repetición electoral que un gobierno con Unidas Podemos.
Asens, que ha presentado al tridente Montero-Colau-Lluch, ha reivindicado la mirada femenina en política, evocando a Clara Campoamor, Neus Català y Greta Thunberg y, también, a Carme Forcadell. "Nos hacen falta más voces como la de Carme Forcadell", ha sentenciado, recordando las palabras de la expresidenta del Parlament cuando esta reconoció que les había faltado empatía con los no-independentistas. Una empatía y una mirada femenina que considera fundamental para salir del conflicto catalán. Colau, que ha incidido en que "la política de trincheras ha hecho mucho daño", se ha referido al debate de portavoces en TVE, en el que Montero coincidió con Gabriel Rufián, diciéndole al cabeza de lista republicano que se "reserve las lecciones de pragmatismo".

        Lo más visto
      
