
# Elkezdődött a kampány, kemény küzdelem várható Szlovákiában

Published at: **2019-11-05T17:45:00+00:00**

Author: **Infostart / InfoRádió - Kiss Balázs (Pozsony)**

Original: [infostart](https://infostart.hu/tudositoink/2019/11/05/elkezdodott-a-kampany-kemeny-kuzdelem-varhato-szlovakiaban)

2020. február 29-én lesznek a parlamenti választások Szlovákiában, jelentette be Andrej Danko szlovák házelnök, aki arra kéri a politikusokat, viselkedjenek sportszerűen. "Minden állampolgárnak és a nemzeti kisebbségek képviselőinek sok szerencsét kívánok ahhoz, hogy a megfelelő politikai pártot és vezetőt tudják választani. 2020. február 29-én Szlovákia további négy évéről döntünk. Nehéz korban élünk, tele ellenőrizetlen információkkal. Döntsenek felelősséggel, és semmiképpen ne engedjék, hogy szavazatuk kárba vesszen" – fogalmazott Andrej Danko.
Hétfőtől a politikai pártok nem változtathatják meg a megnevezésüket.
A kampánycsend két nappal a választások előtt kezdődik, a jelöltek február 26-a éjféltől már nem kampányolhatnak. A pártok december 1-jéig adhatják le jelöltlistájukat, és december 21. után derül ki, hogy melyik párt milyen sorszámmal indul a választásokon.
A magyar választók számára viszont még az sem derült ki, hogy az öt szlovákiai magyar politikai érdekképviselet – a Híd, az MKP, a Magyar Fórum, az Összefogás és az MKDSZ – között végül milyen egyezség születik. Az öt párt együttműködéséért folytatott tárgyalások múlt csütörtökön futottak zátonyra.
A Híd, és az MKDSZ viszont azon a véleményen volt, hogy erről a kérdésről majd a parlamentbe bejutott képviselőknek kell döntést hozniuk konszenzusos alapon.
Menyhárt József, az MKP elnöke ezt másképp gondolja. "Nem tudtunk egy alapvető kardinális kérdésen továbblendülni, az pedig a Smerrel való együttműködés. Ezt mi nem szeretnénk. Tízpercnyi tárgyalás után is világosan látható volt, hogy a Híd ebből a kérdésből most nem tud engedni. Az a három párt, amely megtalálta ebben az egy pontban az egyezséget, tovább tudott lépni, de ez még nem a helyzet megoldása. Egy megoldási lehetőség, amiben úgy gondolom, mindenkinek meg kell találni a szerepét” – fogalmazott Menyhárt József, az MKP elnöke.
Ravasz Ábel, a Híd alelnöke így értékelt: "Nagyon komoly társadalmi elvárás volt, hogy megszülessen a megegyezés. Úgy érzem magam, mint az oltár előtt hagyott menyasszony. Ott voltunk a megegyezés küszöbén, és a másik fél nem tudott ezen a küszöbön átlépni."
A szlovák parlament október végén megszavazta, hogy 14 napról 50 napra hosszabbodik a közvélemény-kutatásokra vonatkozó moratórium. Ez azt jelenti, hogy a választások előtt 50 nappal tilos lesz közzétenni a pártok preferenciáival kapcsolatos felmérések eredményeit. A törvény beterjesztői szerint a közvélemény-kutatások politikailag befolyásoltak. A múlt héten elvégzett felmérés szerint a lakosság 60 százaléka ellenzi a hosszú moratóriumot, mert az korlátozza a polgárok információkhoz való szabad hozzáférésének jogát, és ilyen tekintetben az afrikai országok szintjére taszítja Szlovákiát.

        Nyitókép: pixabay
      
