
# Кайя Гербер обнажила загорелые плечи для пикантного снимка в ванной

Published at: **2019-11-01T10:10:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/kayya-gerber-obnazhila-zagorelye-plechi-dlya-pikantnogo-snimka-v-vannoy/)

18-летняя топ-модель модель показала, как отмечает Хэллоуин. Кайя Гербер (Kaia Gerber) позировала в живописном головном уборе.
Дочь Синди Кроуфорд присоединилась к массовым гуляниям в канун Дня всех святых. Кайя предстала в ванной комнате, выдержанной в белоснежный тонах. Топ-модель сделала селфи в зеркальном отражении. Девушка приспустила банный халат, обнажив загорелые плечи. Она сделала яркий макияж с акцентом на глаза и дерзкую взъерошенную прическу.
На голове звезды красовался яркий акцент ее образа — корона из пышных цветов, хвост которой прикрыл часть груди. Это сделало ее похожей на невесту из мистического триллера. «Счастливого Хэллоуина, маленькие призраки», — пожелала Гербер.
Она также обнародовала в Instagram stories свои лучшие костюмы для этого праздника. На первой фотографии Кайя была запечатлена в детстве на руках у мамы. Девочка была одета в очаровательный костюм Минни Маус. Синди Кроуфорд выбрала платье с розовыми перьями в стиле кэмп. Это фото доказало, что наследница топ-модели очень похожа на свою звездную маму.
Второй образ Гербер напомнил американскую рок-певицу Джоан Джетт. Кайя позировала в черном парике, футболке и облегающих джинсах. Костюм дополнили браслет с металлическими клепками, эффектное колье и ремень с цепью.
Третий образ Кайи был навеян Нео из «Матрицы». Она надела кожаный плащ с высоким воротником, стянутый ремнем, а также темные очки. Девушка выглядела точь в точь как герои популярного фантастического боевика братьев Вачовски.
Ранее топ-модель поделилась пикантными снимками в спальне. Гербер обнажила свое роскошное тело. Юная звезда подиумов недавно приняла участие в модном показе, представ в прозрачном топе и короткой юбке. Кайя примерила соблазнительное платье от любимого дизайнера Кейт Миддлтон.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
