
# Больше не кровиночки… Микелла Абрамова сделала старшую сестру «обузой» среди друзей

Published at: **2019-11-04T22:30:55+00:00**

Author: **Руслан Трушин**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309418)


        Алсу настроила талантливую девочку против «нелюбимого» ребёнка?
      
Не все фанаты Алсу в курсе, что певица воспитывает двух дочерей. Старшая, Сафина Абрамова практически не появляется на людях, не выступает на сцене и совершенно «потерялась» в тени звездной Микеллы. Сложилось впечатление, что певица не считает нужным развивать талант ребенка, хотя известно, что старшая дочь также увлекается вокалом. Из-за этого в семье мог произойти серьезный раскол. Вполне вероятно, что 11-летняя Микелла почувствовала себя знаменитостью и вытеснила непопулярную родственницу из круга общения, сделав ее «обузой» среди друзей и в коллективе.
В Сети постоянно появляются снимки Микеллы с подружками, но Сафины рядом с сестрой нет. Победительница шоу «Голос. Дети» общается и со сверстниками из школы, и с конкурентами из вокального конкурса. Она постоянно посещает программы, дает интервью, последним из которых стала встреча с Региной Тодоренко. Ее круг общения не ограничивается семьей и мамой, что не скажешь про Сафину. Девочки ведут себя не как родные люди, хотя обычно настолько близкие родственники видят друг в друге родственные души.
Больше не кровиночки… Если до сумасшедшей популярности Микеллы семья делала общие снимки, то сейчас Алсу занимается карьерой исключительно младшего ребенка, которую продвигает в социальных сетях. В свою очередь, Микелла, видимо, даже не пытается пойти на контакт с сестрой. Она настолько загружена вопросами карьеры и слишком рано лишилась детства.
