
# Európai Bizottság: a román kormányfő két jelöltet nevezett meg

Published at: **2019-11-06T14:16:12+00:00**

Author: **Euronews **

Original: [euronews](https://hu.euronews.com/2019/11/06/europai-bizottsag-a-roman-kormanyfo-ket-jeloltet-nevezett-meg)

Adina Valean és Siegfried Muresan európai parlamenti (EP-) képviselők személyében Bukarest két lehetséges jelöltet is javasol a Romániának járó európai biztosi posztra - közölte szerdán Ludovic Orban kormányfő.
Románia ezzel eleget tesz Ursula von der Leyen, az Európai Bizottság (EB) megválasztott elnöke elvárásának, aki egy-egy női és férfi jelölt megnevezését kérte a tagországoktól. Nem tette ezt meg sem Emmanuel Macron francia elnök, sem Orbán Viktor magyar miniszterelnök.
A jobbközép Nemzeti Liberális Párt (PNL) politikusaiból álló új román kormány az EB-elnök által kiválasztandó jelöltről a bukaresti parlament véleményét is szeretné kikérni.
A bukaresti sajtó eddig biztosra vette, hogy az új kormány az Európai Néppárt EP-frakciójának alelnöki tisztségét betöltő Muresant fogja javasolni. Az EP ipari, kutatási és energiaügyi bizottságát elnöklő, szintén néppárti Valean jelölése némiképp meglepetésnek számít.
Ursula von der Leyen, az Európai Bizottság megválasztott elnöke hivatalos felkérést küldött a brit miniszterelnöknek, amelyben arra kérte Boris Johnsont, delegáljon egy vagy több brit uniós biztosjelöltet a munkáját hamarosan megkezdő új bizottságba - közölte Dana Spinant, az új Európai Bizottság szóvivője szerdán.
Von der Leyen levelében arra kérte Johnsont, lehetőleg női nevek is szerepeljenek a javasolni kívánt biztosjelöltek között. A megválasztott elnöknek ugyanis továbbra is az a célja, hogy az újonnan alakuló bizottságban fele-fele arányban legyenek jelen a férfiak és a nők. Egyelőre nem áll túl jól ebben a kérdésben, ugyanis 15 férfi és 11 női tagja van a még alakuló testületének. Ide beleszámít a magyar és a francia jelölt.
"Az új Európai Bizottság azt szorgalmazza, hogy minden kormány nőt is jelöljön a biztosi pozícióra. Ez lesz az álláspontunk minden kormány esetében, akikkel még tárgyalnunk kell a kollégium tagjainak kijelöléséhez" - fogalmazott Dana, mivel a sajtótájékoztatót Orban bejelentése előtt tartották.
Von der Leyen arra kérte a brit miniszterelnököt, hogy a lehető leghamarabb reagáljon a kérésre, ugyanis az új bizottság munkájának megkezdéséhez szükség van arra, hogy az Európai Parlament novemberben esedékes plenáris ülésén meg tudják tartani a szavazást - közölte a szóvivő.
A portfóliókat illetően arról számolt be, hogy az új jelöltek esetében von der Leyen továbbra is biztosítani fogja, hogy az egyes biztosok rendelkezzenek a területükhöz szükséges kompetenciákkal. Ez a szakmai hozzáértésről, a függetlenségről és az európai meggyőződés fontosságáról is szól - közölte a szóvivő.
