
# Иракский протест меняет тактику: блокирование портов и месторождений нефти

Published at: **2019-11-06T15:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/irakskiy-protest-menyaet-taktiku-blokirovanie-portov-i-mestorozhdeniy-nefti)

Не сумев пока пробиться в «зелёную зону» Багдада, где расположены правительственные учреждения и иностранные посольства в Ираке, участники массовых протестов перешли к тактике блокирования работы критически важной транспортной инфраструктуры арабской республики и её нефтяных месторождений.
Как сообщает сегодня, 6 ноября, издание The New Arab, демонстранты в среду «перекрыли» ключевой порт Умм-Каср на юге страны. Также заблокировано шоссе, ведущее к иракскому порту в Персидском заливе. Протестующие оцепили и дорогу к крупному нефтяному месторождению страны «Меджнун» недалеко от южного города Басра.
К тому же в последние дни протестующие стали более активно выражать недовольство из-за «вмешательства» Ирана во внутренние дела соседней арабской республики. Известно несколько случаев нападения манифестантов на проиранские военизированные группировки, а также дипломатические представительства Исламской Республики в Ираке. В начале этой недели протестующие предприняли попытку поджога иранского консульства в священном для шиитов иракском городе Кербеле, напоминает The New Arab.
Между тем Соединённые Штаты ранее в среду осудили «убийства и похищения безоружных демонстрантов силами безопасности в Ираке». «Мы сожалеем об убийствах и похищениях безоружных демонстрантов, угрозе свободы выражения мнений и происходящем цикле насилия. Иракцы должны иметь возможность самостоятельно выбирать будущее страны», — говорится в заявлении американского посольства в Багдаде.
Как сообщало EADaily, за последние 24 часа иракские силы безопасности застрелили по меньшей мере 13 участников массовых протестов, таким образом отказавшись от своей относительной сдержанности при попытках пресечь беспорядки силовыми методами. После того, как в минувший понедельник в течение дня было убито восемь человек, полиция накануне застрелила по меньшей мере еще 5 манифестантов, сообщили агентству Reuters источники в службах безопасности и медицинских учреждениях арабской республики.
Более 260 иракцев были убиты на демонстрациях с начала в октябре беспрцедентных по своим масштабам антиправительственных выступлений в Ираке. Большая часть погибших связана с работой снайперов при силовом подавлении протестов, в частности, в Багдаде, где полицейский спецназ сдерживает толпы демонстрантов от проникновения в «зелёную зону».
Напомним, правительство Ирака столкнулось с самыми массовыми после падения режима Саддама Хусейна протестами на почве социально-экономического недовольства населения арабской республики и обвинений в адрес властей в связи с «тотальной коррупцией». Иракский протест отличается большим кровопролитием — жертвами продолжающихся беспорядков, по последним данным, стали 267 человек, свыше 9000 получили ранения.
