
# Verbot fürs Kita-Kuscheln mit Fremden

Published at: **2019-11-01T14:06:00+00:00**

Author: **benedikt Teichmann**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/berlin/berlin-aktuell/nach-missbrauchs-vorwuerfen-verbot-fuers-kita-kuscheln-mit-fremden-65750104.bild.html)

Berlin – Erwachsene bezahlen Geld dafür, dass sie mit wildfremden Kita-Kindern kuscheln und spielen dürfen. Das Ganze nennt sich „Original Play“. Nachdem vergangene Woche Missbrauchs-Vorwürfe in einer Kreuzberger Kita aufkamen, wird das Konzept in Berlin und Brandenburg jetzt verboten.
Die Senatsverwaltung für Bildung, Jugend und Familie hat am Mittwoch einen entsprechenden Brief an alle Kitas verschickt. Die Kitas in Brandenburg wurden am Donnerstag informiert.
Der Fall: In evangelischen Kindergärten in Berlin und Hamburg soll es dem RBB-Magazin „Kontraste“ zufolge bei „Original Play“ zu sexuellen Übergriffen gekommen sein!Bei „Original Play“ rangeln und kuscheln wildfremde Erwachsene mit ihnen unbekannten Kindern. „‚Original Play‘ ist die Kunst, Liebe zu schenken und Liebe zu empfangen“, sagt Erfinder und Gründer Fred Donaldson, ein Amerikaner, über sein pädagogisches Konzept. Es soll angeblich Aggressionen abbauen und wird über sogenannte Lehrlinge in den USA, Argentinien, Südafrika und mehreren EU-Staaten in Kindergärten und Vorschulen praktiziert.Für 200 bis 250 Euro kann jeder sich per Internet für einen Workshop anmelden. Ein polizeiliches Führungszeugnis braucht man in Deutschland dafür nicht.
„Ich bin nicht gefragt worden, was meine Motivation ist, zu dem Kurs zu gehen, geschweige denn nach meinen Personalien. Ich hätte ein Pädophiler sein können“, erklärt ein Teilnehmer gegenüber „Kontraste“, der unter falscher Identität an einem dieser Workshops teilgenommen hatte.Die Trauma-Therapeutin Michaela Huber, die auch Opfer sexuellen Missbrauchs betreut, sagt dazu: „Für mich ist das eine Einladung zu Übergriffigkeit an Kindern.“

        In zwei evangelischen Kitas in Hamburg und Berlin-Kreuzberg soll es 2018 tatsächlich zu insgesamt fünf sexuellen Übergriffen bei „Original Play“-Spielen gekommen sein.
      
Martin Klesmann, Sprecher der Senatsverwaltung für Bildung und Jugend bestätigt gegenüber BILD, dass es in der Kreuzberger Kita Missbrauchsvorwürfe gab und die Staatsanwaltschaft entsprechende Ermittlungen eingeleitet hatte.Auch die Kita-Aufsicht war eingeschaltet. Einige Erzieher/-innen der Kindertagesstätte hätten Original-Play-Fortbildungen besucht und Konzepte davon in den Kita-Alltag integriert, heißt es. Die Ermittlungen der Staatsanwaltschaft wurden wegen mangelnder Beweise eingestellt.

        Bei der Senatsverwaltung für Bildung sieht man „Original Play“ inzwischen sehr kritisch. „Wir lehnen es strikt ab, insbesondere aus Gründen des Kinderschutzes. Uns sind aktuelle keine Einrichtungen in Berlin bekannt, die Original Play anwenden“, so Sprecher Klesmann.
      
In dem Schreiben an die Berliner Kitas stellte die Bildungsverwaltung außerdem klar: „Alle Personen, die mit den Kindern in den Einrichtungen arbeiten, müssen ein erweitertes Führungszeugnis vorlegen.“
