
# Як у китайців. Новий флагман Samsung вийде з камерою на 108 Мп, як у Xiaomi

Published at: **2019-11-04T11:03:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/it-industry/noviy-flagman-samsung-viyde-z-kameroyu-na-108-mp-novini-tehnologiy-50051455.html)

Така ж модель сенсора буде встановлена в смартфоні Xiaomi Mi CC9 Pro, який представлять вже 5 листопада.
Якщо інформація вірна, то йдеться про датчик Samsung ISOCELL Bright HMX — перший в світі мобільний сенсор з роздільною здатністю більше 100 Мп. Він був розроблений у співпраці з Xiaomi і є найбільшим для смартфонів.
Розмір пікселів в Samsung ISOCELL Bright HMX становить 0,8 мкм. Користувач може робити величезні фотографії з роздільною здатністю 12 032×9024 пікселів. Але мова йде про матрицю, створеної за технологією Quad Bayer (в термінології Samsung — Tetracell). Іншими словами, світлофільтри покривають не кожен окремий піксель, а відразу групу з чотирьох.
В результаті повноцінна здатність такого сенсора становить близько 27 Мп (6016×4512), але і розмір окремого пікселя, по суті, теж досягає 1,6 мкм. При цьому технологія Quad Bayer дозволяє істотно підвищити динамічний діапазон.
Що стосується інших характеристик Galaxy S11, то очікується, що смартфон отримає ще неанонсовані флагманський процесор Exynos 9830 (або Snapdragon 865 — в залежності від регіону). Смартфону приписують 5-кратний оптичний зум і OLED-дисплей нового покоління.
Очікується, що Galaxy S11 представлять 18 лютого 2020 року. Захід має відбутися в Сан-Франциско. До речі, в цьому ж місті дебютувала лінійка Galaxy S10.
