
# 5 Fehler beim Chatten, die Ihre Beziehung zerstören können

Published at: **2019-11-05T12:53:12+00:00**

Author: **Madeline Jäger**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/leben/multimedia/bei-whatsapp-5-fehler-beim-chatten--die-ihre-beziehung-zerstoeren-koennen-33416202)

Köln - Whatsapp ist besonders in Liebesangelegenheiten oft nicht das beste Mittel der Wahl. Damit die Kommunikation über den Messengerdienst nicht dazu führt, dass Ihre Beziehung nachhaltig beschädigt oder sogar zerstört wird, sollten Sie beim Chatten bestimmte Fehler vermeiden.
Freunde, Eltern und Paare, wir alle nutzen Whatsapp leider oft auch aus Zeitgründen, um wirklich wichtige Themen anzusprechen. Doch das Chatten über den Messengerdienst sorgt häufig für Missverständnisse oder verstärkt Streitigkeiten, die in der direkten Kommunikation womöglich schneller aus dem Weg geräumt worden wären.
Wer den Messengerdienst trotzdem für die Klärung wichtiger Beziehungsthemen nutzt, sollte beim Chatten Einiges beachten. Sonst kann Whatsapp irgendwann als der Mitschuldige ausgemacht werden, wenn Sie sich fragen, warum in Ihrer Beziehung plötzlich alles schiefgegangen ist.
Hier sind fünf Whatsapp-Fehler, die Sie in einer intakten Beziehung besser vermeiden sollten.

        Mehrere Pünktchen hinter Ihre Aussagen schreiben
      
Leider ein ganz typisches Verhalten. Manchmal verschicken Sie vielleicht ohne lange darüber nachzudenken mehrere Punkte hinter Ihren Aussagen. Ein großer Fehler, denn Ihr Chat-Partner könnte diese vielsagenden Pünktchen womöglich so interpretieren, dass irgendetwas zwischen Ihnen nicht stimmt.
Sie sollten sich immer die Frage stellen, was die Pünktchen aussagen sollen. Besser: Versuchen Sie sich über Whatsapp in Ihren Aussagen klar und deutlich auszudrücken. Wenn Sie etwas bedrückt und sie das mitteilen wollen, drücken Sie sich das unmissverständlich aus, wenn Sie den Messengerdienst dafür nutzen möchten.

        Sie verwenden plötzlich gar keine Smileys mehr
      
Wenn Sie für gewöhnlich auch mit Smileys nutzen, wenn Sie ihrem Partner eine Nachricht schreiben, kann das Weglassen bei Ihrem Chatpartner emotional etwas auslösen. Denn wenn Sie plötzlich keine Smileys mehr verwenden, signalisiert dieses Verhalten bei Ihrem Partner, dass Sie das bewusst so machen und womöglich etwas vorgefallen ist.
Denn die kleinen Bildchen zeigen beim Chat immer Emotionalität und helfen Chat-Partnern Ihre Aussagen zu bewerten. Ohne Smileys fragen sich viele: Wie ist das gemeint? Versuchen Sie sich also in der Messenger-Kommunikation immer in Ihren Partner hineinzudenken, damit es nicht zu Missverständnissen kommt.

        Verabschiedungsformel verändern: Wenn Sie plötzlich andere Herz-Smileys versenden
      
Wer sich in der gewohnten Kommunikation mit seinem Partner immer darauf verlassen konnte ein großes rotes Herz am Ende jeder Nachricht zu erhalten, freut sich immer wieder darüber. Verändert sich diese Verabschiedungsformel als Teil der Kommunikation bei Whatsapp plötzlich, kann der Partner diese Änderung in den falschen Hals bekommen.
Wer sich an ein großes rotes Herz als Verabschiedungsformel gewöhnt hat, der wird zum Beispiel ein kleines blaues Herz als emotionale Verstimmung oder Veränderung interpretieren. Wie auch bei den Smileys gilt hier, sorgen Sie nicht für Missverständnisse.

        Nicht antworten: Keine Antwort, kann auch eine Antwort sein
      
Natürlich gibt es im Alltag sehr viele Situationen, die es uns nicht ermöglichen via Whatsapp pausenlos erreichbar zu sein und dem Partner schnell antworten zu können. Trotzdem gibt es Nachrichten, bei denen eine zeitnahe Antwort dringend erforderlich ist.
Um diese verzwickte Situation gänzlich zu vermeiden, sollten Sie Ihrem Partner also vorher Bescheid sagen, wenn Sie den Rest des Tages nicht erreichbar sind oder sich nicht schnell über den Messengerdienst zurückmelden können. Denn, wenn Sie Ihrem Partner ohne Begründung dauerhaft zu lange nicht antworten, kann dieses Verhalten je nach Nachricht durchaus beziehungsschädigende Auswirkungen haben.
Denn: Wenn Sie nicht antworten, machen Sie Ihren Partner womöglich mehr als nachdenklich. Auch keine Antwort, kann je nach Frage und Kommunikationsinhalt eine Antwort darstellen.

        Zu spät antworten: Zeitpunkt der Antwort ist oft wichtig
      
Wer sich in einer Beziehung dafür entscheidet Beziehungsprobleme auch über Whatsapp anzusprechen, muss sich darüber im Klaren sein, dass der Zeitpunkt der Antwort eine große Rolle spielen kann. Wenn der Partner ein brenzliges Thema aus der Beziehung beschreibt und dazu eine Frage stellt, hat er die Erwartungshaltung, dass sein Chat-Partner zeitnah darauf reagiert.
Wer das angesprochene Beziehungsproblem nicht verschärfen möchte, sollte die Art und Weise und das Gespräch darüber besser verschieben. Gut ist in diesem Fall der Vorschlag, das Gespräch am Telefon oder persönlich weiterzuführen und dann die Einzelheiten zu klären. Diesen Vorschlag sollten Sie schnell über Whatsapp kommunizieren, wenn Sie merken, dass Ihr Partner gerade heikle Themen im Chat anspricht.
