
# Який доступний овоч покращує роботу мозку - Радіо Максимум

Published at: **2019-11-07T08:31:00+00:00**

Author: **Лейцюсь Наталія**

Original: [Радіо Максимум](https://maximum.fm/yakij-dostupnij-ovoch-pokrashchuye-robotu-mozku_n169119)


        Науковці назвали ідеальний овоч, який не лише покращує самопочуття, а й робить кмітливішим. До того ж, цей смаколик доволі доступний та поширений в Україні.
      
Американські вчені з Університету Вейк Форест заявили, що звичайний буряк має позитивний вплив на мозок, адже допомагає йому залишатись активним та молодим. Річ у тому, що цей овоч багатий на важливі для здоров'я речовини, які не зникають під час термообробки. Саме це і є перевагою буряка над іншими овочами, які втрачають частину властивостей під час приготування.
"Порція бурякового соку на день у поєднанні з фізичними навантаженнями покращує пластичність мозку", – наголошують дослідники. Тому цей овоч дозволяє уповільнити старіння мозку. Під час споживання речовини з буряка перетворюються у з'єднання, які стимулюють появу оксиду азоту в крові. Простіше кажучи, овоч дозволяє розширити кровоносні судини та нормалізувати кров'яний тиск, тому до мозку та м'язів краще надходить кисень.
Це підтвердило і дослідження за участю чоловіків у віці 65 років, якщо упродовж 6 тижнів перед кожним тренуванням випивали невелику склянку бурякового соку. Звісно ж, за годину до фізичних активностей. Вкінці експерименту вони відчутно підняли свої спортивні показники та мали кращі показники нейропластичності мозку у порівнянні з контрольною групою, яка пила звичайну воду.
Джерело: newsyou.info
