
# Тренер «Карпат» Роман Санжар: После пропущенного гола со стандарта нам трудно было что-то сделать

Published at: **2019-11-03T11:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/trener_karpat_roman_sanzhar_posle_propushchennogo_gola_so_standarta_nam_1682519)


        Главный тренер львовских «Карпат» Роман Санжар поделился мыслями после домашнего поражения от донецкого «Шахтера» (0:3).
      
«У нас был план на игру, который сломался на 9-й минуте, когда мы сами себе привезли гол. Впоследствии мы начали действовать активнее, играть выше и прессинговать. Считаю, что в первом тайме мы сыграли достойно, у нас были определенные моменты и практически ничего не дали сделать у своих ворот. После перерыва играли активно, но после пропущенного гола со стандарта нам трудно было что-то сделать. Мы шли вперед, не останавливались и, пожалуй, это было на руку «Шахтеру», ведь у нас были свободные зоны за спинами. Да, были моменты у наших ворот, а мы, несмотря на все наши старания, так и не нашли свой шанс. Сами себе привезли голы и не смогли исправить ситуацию.
Это не первый матч, когда нам не хватает мастерства в завершающей фазе. Я в каждой игре стараюсь применять различные сочетания игроков, но эти моменты, которые у нас есть, мы не можем реализовать. Несмотря на то, что Деда вчера сыграл за дубль два тайма, я ему доверил место на поле. Нужно сказать, что он нашел свои возможности, наносил удары и остро открывался, поэтому и в дальнейшем будем привлекать его к первой команде и доверять место в составе.
Пидкивка совершил недопустимую ошибку в моменте с первым пропущенным голом, и это при том, что игра ногами – это одна из сильных сторон Романа. Нам не хватает реализации, потому что для того, чтобы добывать положительный результат, нужно забивать голы. Только с победами приходит уверенность в игровых действиях, а когда их нет, то очень трудно. Нужно работать, терпеть и ждать межсезонья», – цитирует Романа Санжара fckarpaty.com.
 
