
# Чем полезным полакомиться в ноябре: обзор сезонных овощей и фруктов

Published at: **2019-11-05T13:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84780-chem-poleznym-polakomitsya-v-noyabre-obzor-sezonnyh-ovoschey-i-fruktov.html)


        Уже практически во всех регионах России выпал первый снег, и пришел самый холодный и суровый осенний месяц. Пасмурное настроение можно скрасить многообразием вкусных и полезных овощей и фруктов, которые появляются на рынках и магазинах.
      

        Хурма
      

        Арбузы и дыни
      

        Тыква
      

        Мандарины
      

        Фейхоа
      

        Яблоки и виноград
      

        Ялтинский лук
      
Именно в ноябре хурма сладкая, спелая и сочная. Считается, что самый медовый вкус у Азербайджанской. Кстати, если вы хотите купить спелую хурму стоит ориентироваться на ее цвет – чем она светлее, тем больше шансов, что буеут иметь вяжущий вкус.
На некоторый рынках еще остались арбузы сорта «холодок» - это последний шанс отведать самую большую ягоду в этом году. Также на рынках есть и дыня сорта «Торпеда».
Этот овощ напрямую ассоциируется с осенью, поэтому грех не взять пару плодов, и не побаловать себя тыквенной кашей, или запечь в духовке.
Именно в ноябре начинают появляться после долгого перерыва действительно сладкие и сочные мандарины – абхазские. Кстати, в них нет косточек.
У этого фрукта короткий сезон, в Россию она также как и мандарины едет из Абхазии. Помните, что в ней высокое содержание йода, который важен для поддержания здоровья щитовидной железы.
В ноябре на прилавках появляется долгожданная «антоновка», «амброзия», и многими любыми сорта винограда «кишмиш» и «дамские пальчики.
Ялтинский лук, который еще называет плоским красным луком, появляется как раз в ноябре. В отличии от обычного, он имеет более мягкий и сладкий вкус и хорошо карамерилизуется.Ранее на Медикфорум мы писали о полезных свойствах бананов.
