
# Berperan dalam Pendidikan, detikcom Raih Penghargaan dari UI

Published at: **2019-11-01T22:29:50+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769212/berperan-dalam-pendidikan-detikcom-raih-penghargaan-dari-ui)

Jakarta - detikcom menerima penghargaan dalam Universitas Indonesia (UI) Awarding Night. detikcom dianggap sebagai media yang berperan dalam bidang pendidikan penelitian dan pengabdian masyarakatnya.
Pengharapan itu diberikan dalam acara UI Awarding Night di Menara BNI, Jalan Pejompongan Raya, Jakarta Pusat, Jumat (1/11/2019). Beberapa media lainnya juga mendapat penghargaan serupa.
Plakat penghargaan itu diserahkan langsung Direktur Pengembangan Karir dan Hubungan Alumni, Erwin Nurdin. Penghargaan itu diterima Wapemred detikcom, Elvan Dany Sutrisno.
"Pemberian penghargaan ini merupakan ucapan terima kasih dan bentuk apresiasi UI kepada segenap mitra UI yang senantiasa mendukung penyelenggaraan Tri Dharma Perguruan Tinggi UI, baik itu penelitian, pendidikan maupun pengabdian masyarakat," kata Rektor UI, Prof. Muhammad Anis dalam sambutannya saat membuka UI Awarding Night, di Menara BNI, Jalan Pejompongan Raya, Jakarta Pusat, Jumat (1/10/2019).
Pada kategori pendidikan, penghargaan diberikan kepada 115 pihak baik pribadi, lembaga pemerintah maupun swasta. Penghargaan juga diberikan pada asosiasi nasional dan internasional yang dianggap berjasa memajukan pendidikan di UI.
Pada kategori penelitian, penghargaan diberikan kepada 34 pihak yang terdiri dari perusahaan maupun individu yang telah berkolaborasi dengan UI. Penghargaan juga diberikan kepada 40 pihak di kategori pengabdian masyarakat.
Selain itu, 24 pengharapan juga diberikan pada Alumni UI inspiratif, 30 pengharapan untuk media massa, serta 4 penghargaan untuk Unit Kerja Khusus Pelayanan dan Pengabdian Masyarakat.

        (abw/dkp)
      
