
# 교육계 전방위 반발… 대통령發 정시 확대론 제동 걸리나

Published at: **2019-11-04T18:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [서울신문](https://www.seoul.co.kr/news/newsView.php?id=20191105011002)

교육부 대입제도 개편안 ‘사면초가’ 교육감協 “정시 30% 이상 확대 불필요 수능 학력 수준 성취 도구로만 활용해야” 각계 “정시 확대, 미래 교육에 부적절” 학종·고교 서열화 해소도 입장 각양각색 정부가 서울 주요 대학 입시에서 대학수학능력시험 위주 정시 모집 확대를 추진하자 전국 17개 시도교육감이 ‘정시 확대 지양’이라는 자체 대입제도 개편안으로 ‘맞불’을 놓았다. 시도교육감을 비롯해 시민사회, 대학, 교원단체 등이 정시 확대에 일제히 반발하는 데다 학생부종합전형(학종) 개편과 고교 서열화 해소 등 쟁점에 대한 입장도 엇갈려 이달 중 발표되는 정부의 대입제도 개편안이 ‘사면초가’에 놓일 처지다.4일 전국시도교육감협의회 산하 대입제도개선연구단이 발표한 중·장기 대입제도 개편방안은 수능 영향력 축소와 고교 교육과정의 정상화를 위한 전형 구축이 골자다. 연구단은 2028학년도 대입으로 이행하기 전 과도기인 2025학년도 대입에서 정시 확대를 지양할 것을 주문했다. 지난해 대입제도 개편 공론화 과정에서 도출된 ‘정시 30% 룰’(정시 비율 30% 이상으로 확대 권고)에 따라야 하며 추가적인 정시 확대는 없어야 한다는 설명이다. 정시 30% ‘이상’에 방점을 찍고 각 대학에 정시 확대를 유도하겠다는 정부의 방침에 시도교육감들이 반대 입장을 공식화한 것이다. 고교학점제(2025년 고1 전면 시행)와 맞물린 첫 번째 대입인 2028학년도 대입에서는 수능을 5단계 절대평가로 전환해 고교 교육과정을 이수한 학생들의 학력 수준을 성취하는 도구로 활용할 것을 제안했다. 소수점 단위로 당락을 가르는 현행 수능을 대학의 참고자료 정도로 영향력을 낮추자는 구상이다. 2028학년도 수능 개편방안을 둘러싸고 논술·서술형 수능이 거론되고 있지만 연구단은 현행과 같은 선다형 수능을 유지하는 방안을 제시했다. 내신은 전 과목에 걸쳐 6단계 성취평가제를 실시하며, 수능 전형도 교과 성취도를 전형 요소로 반드시 반영한다는 내용이 포함됐다.문재인 대통령이 지난달 22일 시정연설을 통해 ‘정시 확대’를 공언한 뒤 교육계에서는 반대 목소리가 연이어 터져 나오고 있다. 이날 교육 관련 시민단체와 학계, 종교계 등 각계 인사들은 서울 중구 한국프레스센터에서 “정시 확대는 미래 교육의 관점에서 부적절하다”며 즉각 취소를 촉구하는 시국선언문을 발표했다. 사교육걱정없는세상과 참교육을 위한 학부모모임 등 시민단체와 강수돌 고려대 교수, 김경범 서울대 교수, 김세균 서울대 명예교수, 이만열 전 국사편찬위원회 위원장 등 학계 및 종교계 인사 1444명은 선언문에서 “현행 입시 방식을 조금 고치는 것으로는 교육을 통한 특권 대물림에 대한 국민들의 분노와 절망감을 해결할 수 없다”며 “대학의 서열을 타파하고 출신 학교로 취업 단계에서 차별하는 제도를 바로잡아야 한다”고 주장했다. 앞서 지난 1일에는 전국대학교입학관련처장협의회가 입장문을 통해 “2022학년도 대입 ‘정시 30% 룰’을 시행도 해 보기 전에 재논의하는 것은 부적절하다”고 비판하기도 했다.학종 개편과 고교 서열화 해소 등 쟁점에 대한 교육계 입장도 복잡하다. 봉사활동과 동아리 등 비교과영역에 대해 사교육걱정없는세상과 교원단체들은 전면 폐지 또는 대폭 축소를 주장하고 있지만 대학 측은 학생 선발을 위해 유지해야 한다는 입장이다. 외국어고와 국제고, 자율형사립고의 일반고 일괄 전환에 대해서는 한국교원단체총연합회가 반대 입장을 분명히 하고 있다. 교육부는 이달 중 정시 확대와 학종 축소 및 개편, 고교 서열화 해소 등의 방안을 발표할 예정이지만 교육감협의회와 대학 외에 교육계와는 논의할 계획이 없어 ‘교육계 패싱’이라는 비판을 피하기 어려워 보인다.김소라 기자 sora@seoul.co.kr
