
# Σίσσυ Χρηστίδου: Στη φόρα 10 «απόρρητες» αλήθειες για την παρουσιάστρια που δεν θα ήθελε να ξέρουμε με τίποτα!

Published at: **2019-11-01T11:45:48+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/sissy-christidoy-sti-fora-10-aporrites-alitheies-gia-tin-paroysiastria-poy-den-tha-ithele-na-xeroyme-me-tipota/)

Ζαλάδα φέρνει ο αριθμός της ηλικίας της Σίσσυς Χρηστίδου! Αυτή είναι και… κρατιέστε; Γιατί μοιάζει για πολύ πιο νέα είναι η αλήθεια!
Θέλετε να μάθετε το ύψος, τα κιλά και την ηλικία της; Δείτε όσα δεν ξέρετε για την παρουσιάστρια του Open, αλλά και όσα θέλετε να μάθετε με ακρίβεια στη συνέχεια! Εμείς ψάξαμε και βρήκαμε, εσείς απλά…
Η Σίσυ έχει ύψος 1,75, ενώ ζυγίσει 80 κιλά! Η όμορφη παρουσιάστρια, μαγνητίζει τα βλέμματα των άντρων με τις καμπύλες της, ενώ για μας αναμφίβολα είναι η Ελληνίδα… Kim Kardashian!
Πάμε όμως να δούμε τα 10 πράγματα που ίσως δεν γνωρίζουμε για εκείνη και θέλουμε πολύ να μάθουμε:
1.Γεννήθηκε στις 12 Σεπτεμβρίου 1980 στη Θεσσαλονίκη όπου και μεγάλωσε. Άρα είναι 39.
2.Οι γονείς της, ονομάζονται Θοδωρής και Μίνα, ενώ έχει έναν μικρότερο αδερφό, τον Γιάννη (γενν. 1983). Από μικρή ηλικία έδειχνε ενδιαφέρον για τη μουσική και το τραγούδι, γι’ αυτό φοίτησε σε μουσικό γυμνάσιο και λύκειο.
3.Το 1998, σε ηλικία 18 ετών, έκανε το τηλεοπτικό της ντεμπούτο ως παρουσιάστρια, μέσα από την εκπομπή «C Throu» στο κανάλι TV 100. Ακολούθησε η ψυχαγωγική εκπομπή «Lifestyle» (2001) στο ίδιο κανάλι. Έπειτα, δούλεψε για λίγο καιρό ως παρουσιάστρια σε ραδιοφωνικές εκπομπές του ANT1 97.5 FM και μετά εγκαταστάθηκε στην Αθήνα προκειμένου να ακολουθήσει μεγαλύτερη καριέρα στο χώρο του θεάματος. Φοίτησε στη δραματική σχολή του Γιώργου Θεοδοσιάδη (από όπου και αποφοίτησε) ενώ για να καλύπτει τα έξοδα της, εργάστηκε αρχικά σε μια τράπεζα και έπειτα ξεκίνησε τις διαφημίσεις.
4.Το 2004, υπέγραψε συμβόλαιο ενός έτους με το τηλεοπτικό σταθμό ALPHA και συμμετείχε στην σατιρική εκπομπή «Όλα» του Θέμου Αναστασιάδη. Το 2005, πήρε μεταγραφή για το κανάλι MEGA και συμμετείχε ως συμπαρουσιάστρια στην εκπομπή του Γρηγόρη Αρναούτογλου «Όμορφος κόσμος το πρωί», στην οποία και έμεινε για τρεις σεζόν. Το 2008, επέστρεψε στον ALPHA και για τρεις σεζόν ήταν συμπαρουσιάστρια στην εκπομπή της Ναταλίας Γερμανού «Μες στην καλή χαρά». Ενδιάμεσα, παρουσίασε και την εκπομπή «Αγρότης μόνος ψάχνει…» για δύο σεζόν (2009-2011). Μετά τη λήξη του συμβολαίου της, πήρε μεταγραφή για τον ΑΝΤ1, όπου παρουσίασε μαζί με τον Χρήστο Φερεντίνο το ψυχαγωγικό μέρος της εκπομπής «Πρωινό ΑΝΤ1» για μια σεζόν.
5.Τον Ιούνιο του 2018 ανακοινώθηκε η τηλεοπτική της επιστροφή, μετά από έξι χρόνια αποχής, μέσα από το κανάλι OPEN. Τον Σεπτέμβριο, αποκάλυψε ότι θα βρίσκεται στη πρωινή ζώνη του Σαββατοκύριακου έχοντας ως πάνελ τους Παύλο Σταματόπουλο, Κωνσταντίνο Βασάλο και Ελένη Βουλγαράκη. Λίγο αργότερα έγινε γνωστό ότι η εκπομπή θα λέγεται «Έλα Χαμογέλα».
Επιπλέον, πέρα από παρουσιάστρια, έχει δουλέψει και ως ηθοποιός, συμμετέχοντας στην ταινία «Μόλις Χώρισα» (2008) αλλά και ως voice actress δανίζοντας τη φωνή της για τον ρόλο της στρουμφίτας στις ταινίες «Στρουμφάκια» (2011) και «Στρουμφάκια 2» (2013).
6.Στις 3 Φεβρουαρίου 2017, δημιούργησε ένα κανάλι στο youtube με το όνομα «Sissy Christidou». Το πρώτο της βίντεο «OMG! Είμαι καναλάρχισσα!» ανέβηκε στις 31 Αυγούστου 2017.
7.Το 2013, ξεκίνησε τη δική της σειρά παιδικών και γυναικείων ρούχων με την επωνυμία «SissyChristidou» δημιουργώντας και το online shop, όπου ήταν διαθέσιμα προς πώληση τα σχέδια της. Στη συνέχεια, βλέποντας ότι τα γυναικεία ρούχα είχαν τη μεγαλύτερη απήχηση, αποφάσισε να επικεντρωθεί μόνο σε αυτά, σταματώντας τη σχεδίαση παιδικών.
8.Το 2005 ξεκίνησε τη σχέση της με τον τραγουδιστή & κιθαρίστα των Onirama, Θοδωρή Μαραντίνη, με τον οποίο στις 16 Αυγούστου 2009 παντρεύτηκαν.
Έχουν αποκτήσει μαζί δύο γιους. Τον Φίλιππο – Ραφαήλ (13 Αυγούστου 2008) και τον Μιχαήλ – Άγγελο (29 Αυγούστου 2013).
9.Το 1998, έπαιξε σε διαφημιστικό σποτ της εταιρίας «Caprice». Το 2013, έγινε το κεντρικό πρόσωπο της εταιρίας «L’ Oreal Paris Greece» για τη βαφή μαλλιών Excellence 77.64 έντονα κόκκινα.
10.Επίσης, έχει δημιουργήσει και ένα κανάλι που λέγεται «Visit My Greece» μαζί με το Θοδωρή Μαραντίνη, στο οποίο ανεβαίνουν ταξίδια τους σε μέρη της Ελλάδας.
