
# Lina, das Mädchen mit der Roboterhand

Published at: **2019-11-07T15:36:25+00:00**

Author: **Jana Quoos**

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/2019/ratgeber/unterarm-wegen-krebs-amputiert-lina-das-maedchen-mit-der-roboterhand-65885152.bild.html)


        Wenn Lina Wolf (19) aus Greifswald nach einem Glas Wasser greift, summt ihre Hand wie ein Rasierapparat. Vor einem Jahr wurde dem Mädchen der rechte Unterarm amputiert. Lina bekam als eine der ersten Patientinnen in Deutschland eine Roboterhand.
      
„Das war ein langer, harter Weg“, sagt Lina. „Aber ich hatte auch großes Glück.“Im Januar 2017 entdeckten Ärzte einen Tumor in Linas rechtem Handgelenk. Lina: „Nach einer Operation stellten sie fest, dass er bösartig war.“ Die Mediziner diagnostizierten eine seltene Krebsart (spindelzelliges Rhabdomyosarkom). Es folgten drei Chemotherapien. Doch der Tumor blieb.
„Er wuchs sogar“, erinnert sich Lina: „Das war sehr frustrierend … Die Ärzte sagten mir dann ganz offen, dass nur noch eine Amputation mein Leben retten kann. Ich war traurig und wütend. Was bleibt mir dann noch, dachte ich.“Lina, die vor der Krebsdiagnose die Realschule beendet hatte, ließ sich erst mal ganz viel Zeit. „Ich habe den letzten OP-Termin genommen, den sie mir vorgeschlagen haben. Mir blieben Juli bis November mit meinem rechten Arm“, erzählt sie. Ein langer Sommer, um sich von ihrem Arm zu verabschieden.Lina klatschte und jubelte mit Freunden auf Konzerten, schlief auf Festivals in Zelten, die sie selber aufbaute. „Ich bin auf einem Testgelände Auto gefahren“, sagt sie lachend: „Ich habe ja noch keinen Führerschein, wollte aber wissen, wie sich das Fahren anfühlt.“ Lina fasst zusammen: „Ich wollte möglichst viel erleben.“
Zwei Tage vor der Operation ist Lina mit einer Freundin auf das Dach eines Hauses geklettert. Sie schildert: „Das war eine sehr lange Leiter. Wir haben zwei Stunden ganz oben gesessen, geredet und auf die Ostsee geschaut.“„Der Tag der Operation war schlimm“, sagt Lina. „Du weißt, wenn du aufwachst, wird deine rechte Hand nicht mehr sein.“Ein junger Assistenzarzt gibt dem Mädchen das letzte High Five mit der rechten Hand. „Er hat auf mich nach der OP gewartet und mir auch das erste High Five mit der linken Hand gegeben“, erzählt Lina. „Das hat mich gerührt.“Die junge Frau hatte Glück: Als sie ihren Unterarm verlor, kam eine Roboterhand auf den Markt. Die deutsche Firma Otto Bock, weltweiter Marktführer, hat sie entwickelt.„Lina war eine der ersten Patienten, die so eine Bebionic-Hand bekommen haben“, sagt Hans-Magnus Holzfuß. Der Orthopädietechniker aus Greifswald hat sie dem Mädchen angepasst. „Lina musste sich erinnern, wie sie mit ihrer echten Hand gegriffen hat. Die Computer-Hand lernt und macht das dann auch.“Im Schaft der Kunsthand (endet über dem Ellenbogengelenk) nehmen acht Elektroden die Bewegungen der Muskeln auf, die sie macht, wenn sie greifen möchte. Ein Computerchip gibt das Bewegungsmuster an die Hand aus Aluminium, Stahl und Kunststoff weiter.
„Wenn ich fotografiere, hält meine neue Hand die Kamera und kann sogar auf den Auslöser drücken“, erklärt Lina. „Wenn ich male, halte ich mit ihr die Palette. Ein Glas greifen oder etwas heben sind gar kein Problem.“

        Das passiert alles natürlich und intuitiv, wenn Linas Kopf das plant – und die Elektroden die Bewegungen der Muskeln am Stumpf des Armes aufnehmen und weiterleiten. 
        
        „Ich hatte große Angst vor dem Leben danach“, sagt Lina. „Jetzt bin ich einfach nur glücklich. Denn ich weiß, wie schnell alles vorbei sein kann.“
      
