
# El Sevilla busca el pase europeo antes del derbi

Published at: **2019-11-07T07:58:50+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/sevilla-busca-pase-europeo-antes-del-derbi-7716918)

El Sevilla visita este jueves al Dudelange, en la cuarta jornada del Grupo A de la Liga Europa, con el reto de volver a ganar al modesto campeón luxemburgués y asegurarse matemáticamente su pase a los dieciseisavos para festejar así su partido número 200 en competiciones europeas y antes del derbi del domingo contra el Betis.
El equipo sevillista, uno de los favoritos por su condición de pentacampeón de la Liga Europa/Copa de la UEFA, lidera su grupo con 9 puntos merced a un pleno de triunfos, el último en casa precisamente ante el Dudelange (3-0), y en todos ellos ha mantenido su portería a cero demostrando su gran superioridad, a priori, sobre sus adversarios.
Además, con una victoria en el pequeño estadio Josy Barthel del Gran Ducado, con unos 8.000 espectadores de aforo, el Sevilla podría garantizarse incluso el primer puesto de su grupo si el APOEL chipriota y el Qarabag azerbaiyano, a los que venció por 1-0 y 0-3, empatan en su duelo en Nicosia, pues ahora suman 1 y 4 puntos.
La misión del equipo español es intentar ampliar su pleno de victorias en una fase que está siendo muy asequible para sus intereses por la debilidad de sus rivales, si bien su técnico, Julen Lopetegui, precavido, no quiere confianzas y deja a un lado el inminente Betis-Sevilla, fiel a su idea de centrarse siempre en el próximo partido.
En el sexto de sus siete encuentros en solo veintidós días, y con ese derbi sevillano en el horizonte y ya muy presente en ambas aficiones, el conjunto hispalense tiene claro que deberá jugar con intensidad y concentración.
Aunque un traspié en Luxemburgo no sería, ni mucho menos, decisivo, pues aún les quedaría recibir al Qarabag y visitar al APOEL, los sevillistas no quieren dar pie a que el Dudelange, a priori la 'cenicienta' del grupo, diera la sorpresa, aunque, como consigna innegociable de Lopetegui, respetan siempre a todos los rivales.
El ejemplo más cercano lo tienen en el cuadro luxemburgués, que en la primera jornada asaltó el estadio del APOEL de Nicosia con su única victoria (3-4) hasta ahora en una fase de grupos de competiciones continentales, si bien luego cayó con rotundidad en casa ante el Qarabag (1-4).
Aparte de la clara superioridad que ya demostró hace dos semanas en el Ramón Sánchez Pizjuán, donde el Dudelange sólo le aguantó el primer tiempo y acabó goleado por 3-0 con dos goles del argentino Franco Vázquez y uno de Munir El Haddadi, el Sevilla llega en un buen momento a su duelo número 200 en torneos europeos.
El conjunto de Julen Lopetegui, quinto en LaLiga después de dos empates a uno (Valencia y Atlético de Madrid) a los que antecedieron tres victorias seguidas (Levante, Dudelange y Getafe) después de perder por 4-0 en el campo del Barcelona, volverá a dar la oportunidad a los menos habituales, con muchísimos cambios en su once.
Ante su exigente calendario, y más aún al tener el derbi contra el Betis a la vuelta de la esquina, Lopetegui revolucionará de nuevo la alineación. Con las bajas por lesión del central luso Daniel Carriço y del canterano Bryan Gil, ha dado descanso al lateral Jesús Navas, al central galo Jules Koundé y a los argentinos Banega y Ocampos.
Aun así, recupera al lateral zurdo Sergio Escudero y al central Sergi Gómez, recuperados de sendas lesiones y que apuntan al once en una zaga que completarían el joven Alejandro Pozo en la derecha y el brasileño Diego Carlos en el eje, con el meta marroquí Yassine Bono de nuevo en el lugar del checo Tomas Vaclík.
Dentro de su "gestión de plantilla", como lo denomina Lopetegui, es probable que también utilice a gente menos habitual como el serbio Nemanja Gudelj, el luso Rony Lopes, el israelí Munas Dabbur o Munir.
Para su segundo doble enfrentamiento con un equipo español, pues la pasada campaña se midió curiosamente con el Betis, el 'eterno' rival del Sevilla (3-0 en el Benito Villamarín y 0-0 sobre un campo helado en su país), el F91 Dudelange mantiene la ilusión de intentar dar la sorpresa, aunque su prioridad es disfrutar y ganar experiencia.
Su entrenador, el belga Bertrand Crasson, tiene la baja por sanción del lateral izquierdo Thibaut Lesquoy, que cumplió el ciclo de amarillas al ver una en el campo del Sevilla y a quien podría suplir el francés Mehdi Kirch, pero recupera al central galo Mickael Garos, que no jugó en el Sánchez Pizjuán por sanción.
Dudelange: Joubert; Bouchouari, Schnell, Garos, Kirch; Stolz, Morren, Bougrine, Bernier; Mendy y Sinani.
Sevilla: Bono; Pozo, Diego Carlos, Sergi Gómez, Escudero; Jordán, Gudelj, Óliver Torres; Rony Lopes, Dabbur y Munir o Nolito.
Árbitro: Vihjalmur Thorarinsson (Islandia).
Estadio: Josy Barthel.
Hora: 18.55
