
# Несравненная Даша Астафьева изменила прическу и снялась в новой фотосессии

Published at: **2019-11-04T10:46:52+00:00**

Author: ****

Original: [Plitkar](https://plitkar.com.ua/nesravnennaja-dasha-astafeva-izmenila-prichesku-i-snjalas-v-novoj-fotosessii/)

Популярная украинская певица и модель Даша Астафьева недавно снялась в новой фотосессии, и поделилась стильными кадрами со своими многочисленными подписчиками. Даша предстала в обновленном образе, который вызвал бурю позитивных эмоций у поклонников девушки. На съемочной площадке певица появилась с шикарными длинными волосами. Давно Астафьеву такой не видели! Ведь на фото девушка не похожа сама на себя.
Как сообщает Plitkar со ссылкой на Instagram звезды, на кадрах, которые певица опубликовала, она позирует на фоне погружающегося в вечерние сумерки города. На Даше супер-обтягивающая кофта, повторяющая очертания ее идеального тела, широкие рваные джинсы и туфли-лодочки. Самое необычное – это длинные прямые волосы, которые развеваются на ветру. Фотосессия получилась очень интересной.
Многим подписчикам даже показалось, что на фото совсем не Астафьева, настолько ее преобразил яркий макияж и новая прическа. Публикации собрали до тридцати тысяч лайков. «Дашуля, вам с длинными волосами, все-таки намного лучше», «Вам телохранитель не нужен?))», «На себя не похожа!) Не узнала)», «Обожаю Вас, как Творческую Личность!!! Вы всегда обворожительны!!! Но всегда ищете что-то новое и это прекрасно!!! Да!! Собственно, Вы Даша и есть это- Прекрасно!!».
