
# Ikuti Pasar Global, Harga Emas Antam Anjlok Rp 5.000 per Gram

Published at: **2019-11-05T03:36:31+00:00**

Author: **Antara, Kodrat Setiawan**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1268456/ikuti-pasar-global-harga-emas-antam-anjlok-rp-5-000-per-gram)

TEMPO.CO, Jakarta - Harga emas batangan PT Aneka Tambang (Persero) Tbk pada Selasa, 5 November 2019, tercatat Rp 758 ribu per gram atau anjlok Rp 5.000 dibanding hari sebelumnya pada level Rp 763 ribu per gram.
Sementara harga jual kembali (buyback) emas Antam mencapai Rp678.000 per gram, terkoreksi Rp 5.000.
Berdasarkan laman logammulia.com, harga jual emas batangan di gerai Antam seberat 0,5 gram diperdagangkan senilai Rp 403.500, 1 gram Rp 758 ribu, 2 gram Rp 1.465.000, 3 gram Rp 2.176.000, 5 gram Rp 3.610.000, 10 gram Rp 7.155.000, 25 gram Rp 17.780.000, dan 50 gram Rp 35.485.000.
Selanjutnya, harga emas berukuran 100 gram senilai Rp 70.900.000, 250 gram Rp 177.000.000, 500 gram Rp 353.800.000, dan emas seberat 1 kilogram dijual Rp 701.600.000.
Harga jual emas tersebut sudah termasuk pajak penghasilan (PPh) 22 atas emas batangan sebesar 0,45 persen bagi pemegang nomor pokok wajib pajak (NPWP).
Bagi pembeli yang tidak menyertakan NPWP memperoleh potongan pajak lebih tinggi sebesar 0,9 persen.
Sementara itu, harga emas di pasar internasional di divisi COMEX New York Mercantile Exchange lebih rendah pada penutupan perdagangan Senin (Selasa pagi WIB), karena kenaikan ekuitas dan dolar AS yang lebih kuat telah mengurangi permintaan terhadap emas.
Kontrak emas paling aktif untuk pengiriman Desember turun 0,3 dolar AS atau 0,02 persen, menjadi ditutup pada 1.511,1 dolar AS per ounce.
Indeks dolar AS, yang mengukur greenback terhadap enam mata uang utama lainnya, naik 0,24 persen menjadi 97,47 pada pukul 18.30 GMT, sesaat sebelum penyelesaian transaksi emas.
Emas biasanya bergerak berlawanan arah dengan dolar AS, yang berarti jika dolar AS menguat maka emas berjangka akan jatuh, karena emas yang dihargai dalam dolar AS menjadi mahal bagi investor yang menggunakan mata uang lainnya.
Pada pukul 17.35 GMT, Indeks Dow Jones Industrial Average menambahkan 114,75 poin atau 0,42 persen. Indeks S&P 500 naik 11,36 poin atau 0,37 persen, dan Indeks Komposit Nasdaq naik 46,8 poin atau 0,56 persen.
Emas biasanya bergerak berlawanan arah dengan ekuitas AS. Ketika pasar saham sedang meningkat, investor dapat berhenti membeli aset safe haven dan mengalihkan dananya ke aset-aset berisiko seperti saham.
Sedangkan untuk logam mulia lainnya, perak untuk pengiriman Desember naik 1,4 sen atau 0,08 persen, menjadi ditutup pada 18,066 dolar per ounce. Platinum untuk pengiriman Januari turun 15,3 dolar AS atau 1,6 persen, menjadi 938,7 dolar AS per ounce. Pada akhir pekan lalu, emas berjangka berakhir sedikit lebih rendah karena daya tarik safe haven emas tertekan oleh data ekonomi Amerika Serikat yang positif.

        ANTARA
      
