
# Mujer con enormes senos se vuelve viral en Internet tras su complicada vida

Published at: **2019-11-04T13:57:00+00:00**

Author: **Eduardo Gutierrez Calderón**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/insolito/Mujer-con-enormes-senos-se-vuelve-viral-en-Internet-tras-su-complicada-vida-20191104-0141.html)

Inglaterra.- Helen Christie se volvería viral luego de compartir su historia en Internet, se trata de una mujer la cual esta cansada de cargar con ella sus enormes pechos talla 40HH, asegura que cuando era apenas una adolescente recibió muchas burlas por sus pequeños pechos, sin embargo después de cumplir 16 años comenzaron a crecer de manera desmedida.
Comenta que esta agotada de recibir comentarios burlescos e incluso obscenos por parte de algunas personas, odia el exceso de atención que recibe cuando camina por la calle o se encuentra en algún lugar público.
Fue por eso que busca desesperadamente alguna solución para reducirlos, debido a su gran problema debe usar playeras para hombre de talla extra grande.
Actualmente Helen, vive con su novia de 37 años en la ciudad de Brighton, y asegura que no se siente cómoda mostrando su cuerpo a nadie, ni siquiera a su pareja.
Dijo sentirse maldecida por estar tan dotada, es decir muchas mujeres desearían poder tener enormes pechos pero en su caso, ella daría cualquier cosa por no tenerlas.
La mujer de 26 años, recién cumplió dos años con su pareja, la cual entiende la complicada situación e intenta apoyarla en todo lo que necesita.
Cabe mencionar que Helen también sufre de insomnio, pues tener pechos tan grandes le impiden dormir cómodamente al no encontrar una optima posición para descansar.
Por si fuera poco, tiene que lidiar con problemas de sarpullido el cual se forma debajo de los senos debido a la sudoración.
También se ha formado una curvatura y una joroba en la parte posterior de su cuello, pues el peso hace que la joven se incline involuntariamente hacia adelante.
A la lista de complicaciones se suma también el hecho de encontrar sostenes de su talla, asegura que son muy escasos y los pocos que puede llegar a encontrar son excesivamente caros, y a pesar de comprarlos debe cambiarlos a los 2 meses porque las correas se rompen.
Después de buscar decenas de soluciones al parecer encontró la mas viable, la cual consiste en someterse a una cirugía de reducción de pecho en la ciudad de Praga por £ 3,000, es decir 74,000 pesos aproximadamente. Hasta el momento es la cirugía menos costosa que ha encontrado.
Aparentemente la operación de reducción de senos podría ser financiada por un tipo de seguro, pero su situación debe ser previamente aprobada por el grupo local de comisionamiento clínico, es decir deben evaluar el caso.
Deberá cumplir con ciertos criterios como el experimentar el dolor de espalda, hombro o cuello. Irritación de la piel o presentar erupciones cutáneas e infecciones de la piel. Presentar angustia psicológica, baja autoestima, incapacitad para hacer ejercicio, entre otras cosas.
Helen expuso su caso y ante lo siguiente comentó que si se tratara de algún hombre con dos enormes tumores en su pecho, rápidamente se aprobaría su operación.

        Mas imagenes del caso sin censura, !Aqui¡
      
