
# СМИ: следствие установило личность одного из подозреваемых в убийстве главы ингушского Центра «Э»

Published at: **2019-11-06T09:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/06/156683-smi-sledstvie-ustanovilo-lichnost-odnogo-iz-podozrevaemyh-v-ubiystve-glavy-ingushskogo-tsentra-e?utm_source=tw&utm_medium=novaya&utm_campaign=po-dannym-agentstv--predpolagaemyy-prest)

Следствие установило личность одного из подозреваемых в убийстве главы Центра противодействия экстремизму по Ингушетии Ибрагима Эльджаркиева и его брата Абдула Ахмеда. Об этом сообщают Интерфакс и ТАСС со ссылкой на источники.
По их информации, правоохранительные органы объявили в розыск 46-летнего уроженца Ингушетии Курейша Картоева. Собеседники Интерфакса предполагают, что 5 ноября он уехал в Дагестан на рейсовом автобусе Москва — Хасавюрт.
«Открытые медиа» пишут, нашли во «ВКонтакте» страницу Картоева с такими же фотографиями, как и в опубликованной СМИ полицейской ориентировке, но с именем Ахмед Urka. Его дата рождения совпадает с датой в документе, в списке друзей мужчины десять человек с фамилией Белхороев либо Белхароев. По информации источников «Новой», у Ибрагима Эльджаркиева был конфликт с влиятельным ингушским кланом баталхаджинцев, ядром которого являются члены семьи Белхароевых.
Ибрагима Эльджаркиева и его 30-летнего брата нейрохирурга Абдула Ахмеда застретили 2 ноября в московском районе Тропарево-Никулино. Как сообщал ТАСС, преступник выстрелил в них не меньше десяти раз. По данным агентства, убийство имеет признаки заказного, а на его причастность проверяли девять человек.
