
# FC Schalke 04: Traurige Gewissheit bei Salif Sané – so lange fällt der Innenverteidiger aus

Published at: **2019-11-04T20:05:00+00:00**

Author: **Daniel Sobolewski**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/s04/fc-schalke-04-salif-sane-verletzung-hinrunden-aus-id227547975.html)

Gelsenkirchen. Zweimal zurückgelegen, doch noch gewonnen – und trotzdem gab es beim FC Schalke 04 nach dem 3:2 beim FC Augsburg nur gedämpfte Freude.
Denn nur eine Woche nach dem Fußbruch bei Benjamin Stambouli hat der FC Schalke 04 die nächste Schockmeldung zu verkraften. Salif Sané verletzte sich zu Spielbeginn, wurde vom Platz getragen und sofort ins Krankenhaus gebracht.
Doch wie schwer ist die Knieverletzung des Innenverteidigers? Salif Sané selber sorgte noch am Sonntagabend für Verwirrung bei den S04-Fans.
Direkt nach dem Abpfiff hatte Schalke-Trainer David Wagner noch von einer „schwerwiegende Knieverletzung“ gesprochen. „Es kann sein, dass er noch in den nächsten 24 Stunden operiert wird.“
Nahezu zeitgleich meldete sich auch Sané selbst zu Wort. „Gott sei Dank! Es ist halb so schlimm“, schrieb der 29-Jährige bei Instagram und bedankte sich für die Genesungswünsche.
Am Montagabend folgte dann die traurige Gewissheit. Wie der Verein mitteilte, wird Sané drei bis vier Monate ausfallen. Der Senegalese musste wegen eines Korbhenkelrisses des Außenmeniskus unters Messer und wurde bereits erfolgreich operiert.
Nun drücken alle Fans des FC Schalke 04 die Daumen, dass die Nachricht des Senegalesen näher an der Wahrheit ist als die Befürchtungen von David Wagner.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Borussia Dortmund: Sorge um Marco Reus! BVB macht Fans mit diesem Tweet Hoffnung
      

        FC Schalke 04: Fans gehen auf die Barrikaden: „Was soll das?“ ++ „Einfach nur traurig!“
      
• Top-News des Tages:

        „Hartz 4“-Empfänger aus Köln gewinnt 78.000 Euro im Casino – dann wird er richtig dreist
      

        Greta Thunberg provoziert ihre Kritiker mit diesem Halloween-Kostüm
      
-------------------------------------
Ein langfristiger Ausfall von Sané würde die Königsblauen erheblich schwächen. Nicht nur, weil er zu den tragenden Figuren im Wagner-Team gehört.

        ++ Schalke-News, Exklusivthemen und Interviews direkt in dein Postfach: HIER kannst du den neuen Schalke-Newsletter der WAZ abonnieren ++
      
Ohne Sané und Teamkollege Stambouli stünden Schalke nur noch zwei etatmäßige Innenverteidiger zur Verfügung – wobei Matja Nastasic in Augsburg ebenfalls mit Achillessehnen-Problemen ausfiel.
