
# Previa del partido: el Conil recibe al Sevilla C

Published at: **2019-11-02T16:02:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-conil-recibe-al-sevilla-c-7711676)

El próximo domingo a las 17:00 se enfrentarán en el Campo Municipal Jose António Pérez Úreba el Conil y el Sevilla en el partido que corresponde a la jornada número 12 de la Tercera División.
El Conil llega al duodécimo encuentro con la intención de mejorar sus números en el torneo tras haber empatado 1-1 ante el Arcos en su último partido. Desde el inicio de liga, los locales han vencido en dos de los 11 partidos jugados hasta la fecha, con ocho tantos a favor y 13 en contra.
En el lado de los visitantes, el Sevilla C logró un empate a cero frente al Ceuta, sumando un punto en el último partido disputado de la competición, por lo que intentará seguir sumando puntos a su casillero frente al Conil. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Sevilla C en la Tercera División, ha ganado en cuatro de ellos con un balance de 10 goles a favor y ocho en contra.
Como local, el Conil ha vencido una vez, ha sido derrotado en una ocasión y ha empatado tres veces en cinco partidos jugados hasta ahora, unos valores que pueden resultar esperanzadores para el Sevilla C, pues muestran cierta debilidad de los locales en los encuentros que tienen lugar en el Campo Municipal Jose António Pérez Úreba. En las salidas, el Sevilla C ha perdido en dos ocasiones y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Conil para intentar romper las estadísticas.
En cuanto a las estadísticas entre los dos contendientes en este estadio en la Tercera División, vemos que el Conil ha ganado cuatro veces al Sevilla, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones. Asimismo, los locales son los que más veces han ganado en su estadio frente al Sevilla, pues lo han hecho en las cuatro últimas ocasiones. El último enfrentamiento en esta competición entre ambos equipos se jugó en febrero de 2019 y terminó con un marcador de 2-0 para los visitantes.
Con respecto a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que ambos equipos están separados por siete puntos a favor del Sevilla C. El Conil llega al encuentro con 10 puntos en su casillero y ocupando la decimoquinta plaza antes del partido. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 17 puntos y ocupa el noveno puesto en la competición.
