
# La Maracena y el Poli Almería empatan y se llevan un punto (2-2)

Published at: **2019-11-01T02:06:47+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/la-maracena-y-el-poli-almeria-empatan-y-se-llevan-un-punto-2-2-7709884)

El partido celebrado este jueves en el Ciudad Deportiva Maracena y que enfrentó a la Maracena y al Poli Almería acabó con un empate a dos entre ambos contendientes. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. La Maracena llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de vencer en los dos últimos partidos de la competición. El más reciente fue contra el Atletico Porcuna fuera de casa (0-1) y el otro frente al Alhaurín De La Torre en su feudo (5-0). Con respecto al equipo visitante, el Poli Almería se tuvo que conformar con un empate a dos ante el Antequera. Tras el marcador, el equipo maracenero se situó en undécima posición, mientras que el Poli Almería, por su parte, es decimoquinto al concluir el encuentro.
El partido arrancó de manera favorable para el Poli Almería, que inauguró el luminoso con un gol de Fran Oller, concluyendo la primera mitad con el resultado de 0-1.
El segundo tiempo comenzó de cara para el conjunto visitante, que puso más tierra de por medio con un tanto de David Simón a los 55 minutos. Pero posteriormente el equipo local se aproximó en el marcador a través de un tanto de Miguel en el minuto 76. Después volvió a anotar el conjunto local, que igualó el marcador estableciendo el 2-2 gracias a un gol de Luis Enrique en el minuto 78, terminando de esta manera el enfrentamiento con el marcador de 2-2.
Durante el partido, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de la Maracena entraron desde el banquillo Fran Bea, Gallo y Miguel en sustitución de Jorge, Adri y Martinez, mientras que los cambios por parte del Poli Almería fueron Kevin Torres, Oscar Vega y Alonso, que entraron por Fran Oller, Edu Mendy y Míchel.
El árbitro del partido mostró cinco tarjetas amarillas. De los dos equipos, Martinez y Pablo del equipo local y Fran Oller, Jesús y Alberto del equipo visitante fueron amonestados con tarjeta amarilla.
Tras acabar el encuentro con este empate, el Poli Almería se ubicó en el decimoquinto lugar de la tabla con 10 puntos. Por su parte, la Maracena con este punto conseguido, alcanzó el undécimo puesto con 15 puntos tras el partido.
El equipo que jugó el duelo como local se medirá en la siguiente jornada con el CD El Ejido 2012, mientras que el Poli Almería jugará contra el Loja.
