
# Air Transat propose un nouveau menu Gourmet du chef Daniel Vézina

Published at: **2019-11-03T12:00:00+00:00**

Author: **Ricardo Moraes**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-03-canada-air-transat-propose-un-menu-gourmet-du-chef-daniel-vezina-5215983.html)

La compagnie canadienne Air Transat annonce que les nouveaux repas de la saison hivernale 2019-2020 du menu « Gourmet », préparé par le chef Daniel Vézina, sont disponibles depuis le 1er novembre.
Le menu « Gourmet » est offert gracieusement à tous les passagers en classe Club (Affaires), et aux plats principaux s’ajoutent deux desserts développés par le chef, soit un shortcake aux fraises et un fondant au chocolat. En classe Économie, les repas doivent être précommandés jusqu’à 72 heures avant le vol et proposés au prix de 18 dollars canadiens pour les petits-déjeuners et de 25 dollars canadiens pour les déjeuners ou dîners.
Les passagers peuvent désormais découvrir deux nouveaux petits-déjeuners, soit le croque-madame sur croissant et les pancakes au beurre, coulis de bleuets, crème à l’érable et bacon, ainsi qu’un nouveau plat principal, soit le poulet de grain du Québec façon chasseur. Le menu « Gourmet » du chef Daniel Vézina comptera toujours un total de deux petits-déjeuners et de six déjeuners/dîners.
Petits-déjeuners :-croque-madame; ou pancakes au babeurre, coulis de bleuets, crème à l’érable et bacon. Chaque plat est accompagné d’un croissant nature, d’un yogourt, d’un jus d’orange et d’un café.Dîners :-poulet de grain du Québec façon chasseur; ou médaillons de dinde sauce aux canneberges et parfum de truffe; ou parmentier d’effiloché de boeuf; ou lasagne d’épinards, d’artichauts et de ricotta; ou gnocchis sauce bolognaise; ou encore risotto d’orzo au fromage et tomates. Chaque plat est accompagné d’une salade, d’un dessert et d’un verre de vin.
