
# Divonis Bebas, Sofyan Basir Segera Keluar dari Rumah Tahanan KPK

Published at: **2019-11-04T17:09:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742719/kumham/divonis_bebas_sofyan_basir_segera_keluar_dari_rumah_tahanan_kpk.html)

KBRN, Jakarta : Mantan Direktur Utama (Dirut) PT. PLN (Persero) Sofyan Basir divonis bebas oleh Ketua Majelis Hakim Pengadilan Tindak Pidana (Tipikor) dalam kasus dugaan korupsi suap  proyek pembangunan Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) Riau-1.
Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan mengatakan bahwa KPK menunggu petikan putusan dari Pengadilan Tipikor Jakarta. Menurut Febri, sebelum mengeluarkan Sofyan dari rutan, pihaknya akan meminta bukti petikan putusan dan akan dibuatkan berita acaranya.
"Tergantung petikan putusannya, biasanya petikan putusan langsung diserahkan hari ini," kata Febri Diansyah di Gedung KPK Jakarta, Senin (4/11/2019).
Febri mengatakan,sebekumnya  KPK pernah melepaskan terdakwa Syafruddin Arsyad Temenggung dalam kasus dugaan korupsi terkait skandal Bantuan Likuiditas Bank Indonesia. Saat itu, KPK baru melepas Syafruddin setlah petikan putusannya  diterima.
Sementara itu terdakwa Sofyan Basir sebelumnya dinyatakan tidak bersalah melanggar Pasal 12 huruf a junctoPasal 15 Undang-Undang (UU) Pemberantasan Tipikor junctoPasal 56 Ke-2 KUHP dan Pasal 11 junctoPasal 15 UU Pemberantasan Tipikor juncto pasal 56 Ke-2 KUHP.
Menurut Ketua Majelis Hakim, terdakwa Sofyan tidak terbukti memfasilitasi pemberian suap dari pengusaha Johanes Budisutrisno Kotjo kepada mantan anggota DPR Eni Maulani Saragih dan mantan Mensos Idrus Marham.
Hakim yang mengadili juga meminta agar Sofyan segera dikeluarkan dari rumah tahanan. Untuk diketahui, Sofyan saat ini ditahan di rutan yang berada di belakang gedung merah putih KPK.
"Memerintahkan kepada jaksa untuk mengeluarkan terdakwa (Sofyan Basir) dari tahanan," kata hakim ketua Hariono saat membacakan amar putusan dalam sidang di Pengadilan Tipikor Jakarta, Jalan Bungur Besar Raya, Jakarta Pusat, Senin (4/11/2019).
Sementara itu, Susilo Arwibowo kuasa hukum sekaligus pengacara Sofyan Basir kepada wartawan di Jakarta memastikan bahwa petikan putusan telah diterima KPK. Selanjutnya akan dibuatkan berita acaranya, tak lama kemudian Sofyan Basir akan segera dibebaskan dari runah tahanan KPK.
