
# 公認サポートキャプテン・中居正広「侍ジャパンの優勝シーンを見たい!」

Published at: **2019-11-04T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ORICON NEWS](https://www.oricon.co.jp/news/2147986/full/)

　WBSC（世界野球ソフトボール連盟）世界ランキング上位12の国とチームが参加、4年に1度開催される野球の国際大会『世界野球プレミア12』の第2回大会が、あす5日から17日までの期間に行われる。初優勝を目指す野球日本代表・侍ジャパンの「公認サポートキャプテン」を務める中居正広が、今回の『プレミア12』をどう見ているのか？　サポートキャプテンとしての意気込みと過去のエピソードを語った。 ■中居正広のコメント　選手の皆さんが世界一を目指して頑張るので、僕は少しでもサポートできればと思っています。僕の周りの女性でも野球選手の名前を知らない人も多いので、そんな女性を含めて子どもたちにもわかりやすいコメントができればいいなと思います。 　試合中、僕は侍ジャパンのベンチの横のカメラ席にいます。2013年のWBC台湾戦で1点ビハインドの9回2アウトから鳥谷敬選手が盗塁したことがあったのですが、やばかったですね、あれは。ギャンブルスタートは出来ないんじゃないかなと思ったときに、鳥谷選手がリードしながら蹴る足元をすごく掘っていたんですよ。いや、これ行かないだろうなと思っていて。あれ行くのかな、行かないだろこれは。行ってアウトになったらおしまいだと思いながら見ていました。 　それで、走ったときに「あっ、行った」って思わず言ったの。口で言いましたね。「行った」って。それからはもう、鳥谷選手は二塁の方に走っていくわけですから、僕は後ろから見てましたけど。もう足だけを見てましたね。もうセーフかアウトかも肉眼ではわからないぐらい微妙な判定だったんですよ、あれはしびれましたね。 　僕はマイクのスイッチをオンにして実況解説を聞きながら、カウントに余裕があるときにしかリポートを入れないようにしているんですけど、鳥谷選手が走る前の掘っていた時点で（リポートを）いれようか迷いましたね。でも不確かなので、ただ掘っているだけかもしれないですし。相手のベンチ、ピッチャーにプレッシャーをかけるためだけにやっているかもしれないので。これで鳥谷選手が走らなかったら自分の暴走的なリポートになってしまうので、そこはすごく迷いました。実況アナウンサーに「鳥谷がスタートするかもしれませんよ」って言おうかな、やめようかなと思ったけど、これは雰囲気のリポートだからだめだなと思ったら、走ったんですよ。今思い出してもドキドキしますね（その後、日本は井端選手のタイムリーヒットで同点に追いつき、延長戦で勝利）。 　野球は何が起こるかわからない。1球で流れが変わりますし。でも鳥谷選手に後々聞いたら、あれはサインでもないし、グリーンライトっていう「行けたら行け」「セーフになる自信があるなら行け」という状況。もし自分があの場面で、アウトになったら終わりじゃないですか。あの勇気はないですね。だからやっぱり一流のプロ野球選手として、そういうメンタルを持ち合わせているのかなと思いましたね。だってもうギリギリだもん。あんな自信ないよな。行けるって100％の自信ですよね。 　リポートする立場としては「100%こうですよ」っていうことじゃないと言えないですよね。「こう思うんですよ」ってことは解説の方の仕事なので。僕はカメラに写っていないところ、オンエアで映らないところを伝えられたら。だから（自分が）もう一つのカメラみたいな事かもしれないですよね。 　日本は過去２回のWBCでの優勝決定はアメリカだったので、今回はぜひ東京ドームで侍ジャパンの優勝シーンを見たいと思います。 ■日本戦は全試合、TBS／テレビ朝日系で生放送　中居はWBC（ワールドベースボールクラシック）を含めると、通算4回目の国際大会での「侍ジャパン公認サポートキャプテン」を務める。今回も侍ジャパンメンバーへの取材をはじめ、『プレミア12』では球場に入り、熱戦を余すことなく伝えていく予定だ。 　前回、2015年の第1回大会では、準決勝で韓国に敗れ、3位に終わった侍ジャパン。今回は稲葉篤紀監督が率いる新体制で東京オリンピックでの金メダル獲得へ弾みをつけるべく初優勝を目指す。 　今大会は、4チームずつ、3グループに分かれて総当たり戦を行うオープニングラウンドは、グアダラハラ（メキシコ）、台中（台湾）、ソウル（韓国）で開催され、各グループ上位２チームが進出するスーパーラウンドは日本で開催。2020年東京オリンピック予選も兼ねている。 　侍ジャパンは5日からグループBで、ベネズエラ（5日）、プエルトリコ（6日）、台湾（7日）とオープニングラウンドで対戦。グループ2位以内に入れば、日本で行われるスーパーラウンドへの進出が決定する。 【オープニングラウンド】11月5日（火）　日本×ベネズエラ　後6：45〜　テレビ朝日系11月6日（水）　日本×プエルトリコ　後7：00〜　TBS系11月7日（木）　日本×台湾　後7：00〜　TBS系 【スーパーラウンド】11月11日（月）〜【決勝戦・3位決定戦】11月17日（日）

        コメントする・見る
      
