
# Украина по уровню «свободы в Сети» оказалась рядом с Индией, Марокко и Угандой

Published at: **2019-11-05T13:37:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/ukraina-po-urovnyu-svobody-v-seti-okazalas-ryadom-s-indiej-marokko-i-ugandoj/)

Международная правозащитная организация Freedom House внесла Украину в список «частично свободных» стран в рейтинге «Свобода в сети – 2019». Об этом сообщается на сайте организации.
Согласно рейтингу, Украина в этом году набрала 56 баллов из 100, что лишь на один балл выше результата прошлого года.
В Freedom House считают, что показатели доступа в интернет в Украине существенно не изменились за последние годы: доступ свободен для большинства украинцев.
Также правозащитники отметили достаточно разнообразный украинский рынок информационных и коммуникационных технологий (ИКТ), хоть он и пострадал из-за экономических трудностей, вызванных оккупацией Крыма и восточных регионов Россией.
Вместе с тем, в Freedom House критикуют «расширение полномочий государства на цензуру» — законопроект об ответственности для СМИ за «язык вражды», а также масштабные кампании по дезинформации во время выборов и ситуацию с журналистами «Схем», когда ГПУ хотела получить доступ к их телефонам.
В рейтинге на одном уровне с Украиной оказались Индия, Марокко, Малайзия и Уганда. Позиции выше заняли некоторые страны бывшего СНГ, в частности Армению и Грузию признали вполне «свободными».
Беларусь и Россия попали в рейтинг стран с «несвободным» доступом к Сети.
Напомним, что в прошлом году Freedom House зафиксировала спад демократических процессов в Украине, что наблюдалось впервые после Революции Достоинства.
