
# Perrita busca madrinas tras sufrir mutilación de nariz, orejas y colita

Published at: **2019-11-05T17:43:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1517363-facebook-viral-piden-ayuda-perro-hogar-temporal-rescatada-victima-cancer-animales-cuidado-mascotas-fotos)

Chanita es una perrita rescatada hace un año y medio, vive en un hogar temporal en San Juan de Miraflores. Ella necesita cuidados especiales y tú ayuda para tener una mejor calidad de vida.
Paola García Barreda compartió también la historia de Chanita en Facebook y se hizo viral tras conocer su caso que ha conmovido los corazones de decenas de usuarios.
“Chanita había sido mutilada de la nariz mas parte del hocico, le habían cortado las orejas, cola, se las quemaron y rompieron las costillas, sumado a eso, el rescate fue muy largo, ya que no dimos con ella por varios días hasta que un frutero que leyó que estábamos buscando a la perrita que caminaba en ese estado delicado por San Juan de Lurigancho decidió atraparla y vendérnosla”, contó Paola García en una entrevista a Wapa.pe.
Cuando Chanita llegó a los brazos de Paola, estuvo muy herida y desnutrida. Así que, la llevaron al veterinario y luego de dos semanas tuvieron que extirparle el bazo para empezar con sus quimioterapias.
La tierna perrita había sido contagiada de TVT (tumor venero transmisible), se trata de una enfermedad común en perros sin hogar.
Chanita perdió deditos de las patitas debido a su tratamiento médico. ¡Un peludita muy valiente!
La rescatista de Chanita ha velado por ella durante todo este tiempo junto a la ayuda de sus 4 madrinas. Sin embargo, los gastos suman s/550 mensuales fijos y no alcanza para cubrir sus medicinas, comida y baño medicado. 
Además, Paola García es presidenta del refugio Proyecto Callejero en Facebook, donde tienen a 56 perros y 18 gatitos a la espera de un nuevo hogar.
“Tenemos perritos ancianitos, jóvenes, de todos los tamaños y sanitos listos para poder encontrar una casa donde no vuelvan a sufrir todos los maltratos que padecieron en las calles”, mencionó la protectora de animales.
Si deseas ayudar a todos los animales rescatados de este albergue, ellos comen 11 sacos de 25 kilos a la semana. También, puedes hacer donaciones en efectivo a las distintas cuentas bancarias de Paola García.
"Traté de comunicarme con empresas grandes de comida de mascotas pero no es fácil que puedan ayudarnos", añadió.
Recuerda que las mascotas merecen una vida llena de alegría y los cuidados necesarios para una buena salud. Hoy puedes ayudar a Chanita y a otros animalitos del refugio. 
"Me ayudaría mucho si más gente puede ayudar a Chanita y también, visitar nuestro refugio, donde tengo 74 animalitos que esperan un hogar", agregó la bondadosa mujer.
Wapa, ahora te compartimos una tierna fotogalería del perro hembrita Chanita y las cuentas bancarias para que puedas hacer tus donaciones. Si quieres adoptar a una mascota, comunícate con Paola García al 997749384. 
- BCP: 194-35426941-0-87 Ahorros Soles a nombre Paola García Barreda.
- Interbank: 157 3090539650 Ahorros Soles a nombre de Paola García Barreda
- Scotiabank: 880-4164690 Ahorros Soles a nombre de Paola García Barreda
- BBva: 0011-0857-0200196058 Ahorros Soles a nombre de Paola García Barreda
- BCP (Yape): 997749384
