
# Horóscopo semanal de Jhan Sandoval para Aries del 4 al 10 de noviembre

Published at: **2019-11-03T14:30:52+00:00**

Author: **Jhan Sandoval**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1516976-signo-zodiacal-horoscopo-aries-2019-jhan-sandoval-gratis-amor-pareja-noviembre-semana-4-10)

Jhan Sandoval revela el horóscopo semanal del signo zodiacal de Aries desde el 4 al 10 de noviembre. Descubre cómo le irá a las personas de este signo en el amor, la salud y el trabajo.
También puedes consultar el horóscopo diario de Jhan Sandoval, el cual se realiza día a día para conocer lo que el futuro depara para ti.
Momento favorable para la organización y administración de recursos que generen ingresos importantes para ti. Te sentirás en capacidad de discriminar las actividades que sean realmente productivas. Surgen proyectos que te llevaran a asumir nuevas responsabilidades. Recibes el apoyo de una figura femenina.
Te sentirás a la expectativa de alguien que recién conoces. Es posible que sientas en este momento cierto desorden a nivel personal. No estarías con ánimo de definir ningún tipo de situación con alguien que aún se mantiene en tu vida. Evita confusiones con respecto a lo que sientes y esperas.
Recibes mejoras económicas de una labor que realizas en paralelo a lo que tienes. Una sociedad empieza a dar buenos resultados. Decidirás evitar cualquier cambio que afecte tu economía. Una nueva idea empieza a generar expectativas en ti. Buen momento ara acuerdos económicos.
Compatibilidad del signo zodiacal de Aries en el Horóscopo semanal de Jhan Sandoval. Los arianos tienen personalidad pensadora, creativa y espontánea que poseen, el mejor aliado que pueden tener es un Libra, pues será el encargado de ponerle los pies sobre la tierra cuando sueñe demasiado, y quien lo relaje cuando se impaciente.
Se denomina Astrología al estudio de la posición y los movimientos de los astros, además de su influencia en las personas y los acontecimientos del mundo. Por ende, en el horóscopo occidental tenemos 12 signos zodiacales que están distribuidos en todo el año.
Para conocer a qué signo del zodiaco perteneces te mostramos la siguiente tabla:
Jhan Sandoval se inició a la corta edad de 15 años en el mundo de la astrología y el tarotismo. Del 2006 hasta el 2014 se formó en la Escuela de Astrología Casa XI y el Centro Astrológico de Buenos Aires CABA. 
Se inició como columnista del diario La República en el año 2008 en donde presenta el horóscopo diario hasta la actualidad y desde hace tres años colabora para Revista Wapa, donde tiene su programa Señales con Jhan Sandoval.
