
# Згубне місце. Поблизу грецького острова знайшли відразу п’ять затонулих кораблів

Published at: **2019-11-05T06:03:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/popscience/poblizu-greckogo-ostrova-znayshli-vidrazu-p-yat-zatonulih-korabliv-50051596.html)

Особливо примітна знахідка — затонулий корабель пізнього класичного періоду і п’ять кам’яних пірамідальних якорів, відзначають археологи.
На підставі аналізу перевезеного одним з кораблів вантажу, зібраної з дна моря тонкої кераміки, один із затонулих кораблів може бути датований кінцем 4 або початком 3 століття до нашої ери. Тип вантажу і знайдені кам’яні якорі схожі на аналогічну знахідку, виявлений біля берегів острова Кітер, що датується кінцем 4 століття до нашої ери.
Що стосується інших чотирьох корабельних аварій, на одному кораблі був вантаж родоських амфор 1-го століття до н.е., на іншому амфори і столова кераміка візантійського періоду, що датується періодом між 8 і 10 століттями нашої ери. Знайдено також дерев’яний корабель «постреволюційного періоду» (тобто після 1821 року) і затонулий корабель новітніх часів, який перевозив будівельні матеріали.
Крім них були виявлені залізні гармати, візантійські і більш пізнього періоду якоря, а також фрагменти кераміки, що свідчать про активне мореплавство в стародавні часи.
Острів Касос вперше став майданчиком для подібних підводних досліджень. Тут ініційована реалізація трирічної програми підводних археологічних досліджень, основною метою якої є вивчення важливого «перехрестя» морських шляхів.
Раніше НВ повідомляло, що грецькі вчені підняли з дна Егейського моря гранітний якір вагою близько 400 кг, який датується 6 століттям до нашої ери. Цей якір є найбільшою кам’яною колоною архаїчного періоду, коли-небудь знайденої в Егейському морі.
Розмір гранітного якоря передбачає, що він належав кораблю, який повинен був бути колосального розміру для свого часу. Поруч з якорем знайшли амфори, які, ймовірно, перевозили на цьому судні.
