
# Секрет здоровья викингов - в чае! Раскрыт скандинавский рецепт против язв желудка

Published at: **2019-11-02T13:41:00+00:00**

Author: **Андрей Чернявский**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130724)


        Приём напитка дважды в сутки позволит избежать проблем с ЖКТ.
      
Древние скандинавы знали толк в напитках, способных за день поставить на ноги. Чтобы человеку с воспалённым желудком уже на следующий день идти на медведя, нужно просто выпить пару кружек растительного чая.
Приготовить такой чай очень просто: крапиву высушить и мелко нарезать, смешать с травой спорыш и сухими плодами шиповника в равном соотношении, после чего залить одну столовую ложку смеси 0,25 л кипятка и настоять 3-4 часа в тёмном месте. Принимать такой чай нужно не меньше 2 раз в сутки, а эффект появится уже после второго раза.
Скандинавский секрет рецепта поможет против язв желудка и воспалений кишечника благодаря обилию витамина С. В шиповнике его в 40 раз больше, чем во всем известных лимонах, а в спорыше и крапиве количество витамина С более чем в 10 превышает его содержание в популярных цитрусовых, что делает напиток викингов настоящей «язвенной бомбой». Уже за первый день боль и дискомфорт практически исчезнут, а на второй человек почувствует себя гораздо лучше, и, как скандинавские предшественники, сможет идти в лес на медведя (если есть охотничья лицензия).
Несмотря на положительные эффекты чая, доверить лечение серьёзных проблем с ЖКТ лучше профессиональным врачам, которые назначат курс восстановления. При лечении одним чаем человек может обнаружить у себя неприятную особенность в виде аллергии на одни из компонентов, что не просто сведёт все потуги на нет, но и ещё больше подорвёт ослабленное здоровье. Чтобы не рисковать лишний раз, перед лечением растительным чаем лучше провести консультацию с врачом.
