
# El actor Richard Gere y su esposa Alejandra Silva esperan su segundo hijo 

Published at: **2019-11-04T14:30:37+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/el-actor-richard-gere-y-su-esposa-alejandra-silva-esperan-su-segundo-hijo/6517231/)


        La pareja, que dejó España para vivir en Nueva York, tendrá su segundo retoño el próximo año.
      
La cigüeña volverá a visitar al matrimonio formado por el actor Richard Gere y la empresaria española Alejandra Silva. Así, lo anuncia en exclusiva 'Hola' este lunes, avanzando lo que es una inesperada noticia, a la vez que feliz para esta pareja que lleva ya varios años unida.
Aunque el matrimonio no lo ha confirmado ni tampoco lo ha desmentido, la publicación ha podido avanzar que Alejandra está de tres meses, por lo que el bebé llegaría al mundo ya el próximo año. Así, el pequeño Alexander, nacido en febrero de 2018, tendrá pronto un compañero o compañera de juegos.
La pareja, que se casó en mayo de ese mismo año, en Nueva York, ciudad en la que llevan casi dos años viviendo, tras pasar una temporada en España en la vivienda que Alejandra tenía en la prestigiosa colonia madrileña de Fuente del Berro. Ahora han instalado su base de operaciones en la ciudad de los rascacielos donde llevan una vida más al margen de los medios y los eventos.
Este sería el tercer hijo para ambos, pues el actor es padre de Homer James Jigme, que ya tiene 18 años, y la española de Albert Friedland, de seis años, ambos de matrimonios anteriores. De este modo, ya son familia numerosa y su felicidad se ve colmada.
Richard, de 70 años, le lleva a su esposa 34, ya que Alejandra tiene 36 años actualmente. Una diferencia de edad que nunca ha sido un impedimento para su amor, pues ya llevan más de cinco años juntos desde que se enamoraron en el hotel de Italia donde trabajaba la empresaria con su exmarido.
