
# Создан особый отдел по повторному расследованию крушения парома Севоль

Published at: **2019-11-07T20:02:51+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754965)

Особое следственное подразделение, которому поручено провести повторное расследование катастрофы с паромом Севоль в 2014 году, официально начало свою работу в четверг.
Смотрите также: Юйци из (G)I-DLE привлекла внимание нетизенов новым образом
Прокурор Им Кван Хёк, глава подразделения, заявил журналистам: «Я полностью понимаю серьезность поставленной задачи. Я сделаю все возможное, считая это последней возможностью пересмотреть дело».
В среду Верховная прокуратура объявила, что создаст специальный отдел для рассмотрения дела и оставшихся без ответа вопросов о смертельной аварии, в которой погибли около 300 человек — в основном учащиеся старших классов, отправившиеся на экскурсии на остров Чеджу из Инчхона. Общественность требует установить ответственных лиц и восстановить справедливость.
Особое подразделение попросит специальный комитет, созданный правительством в 2015 году и обновленный в 2018 году, который в настоящее время занимается расследованием стихийного бедствия, передать свои записи о происшествиях. В прошлом месяце он обнародовал последние данные о том, что береговой охране на момент инцидента потребовалось более четырех часов, чтобы перевести неотложного пациента в ближайшую больницу. Ученик средней школы умер по дороге в больницу.
Комитет заявил, что береговая охрана могла использовать вертолет, но оказалось, что офицеры использовали его для перевозки своего комиссара. Комитет заявил, что это может представлять собой акт преступной халатности. Комитет также подозревает, что военно-морской флот и береговая охрана подделали цифровую видеозапись затопления парома Севоль. Отснятый материал считается важным доказательством того, своевременно ли правительство отреагировало на аварию и исчерпало ли оно все возможности для спасательных операций.
При расследовании подозрений, высказанных комитетом, особое следственное подразделение также изучит местонахождение прошлого президента, Пак Кын Хе, в часы проведения спасательной операции. Ее критиковали за то, что она не приняла все возможные меры для спасения граждан.
Члены специального комитета заявили, что уже в середине ноября подадут в суд жалобы на 122 бывших и нынешних государственных чиновника, в том числе экс-президента Пак и бывшего министра юстиции Хван, который сейчас является председателем главной оппозиционной партии Свободная Корея.
Особое следственное подразделение, созданное генеральным прокурором, пообещало провести тщательное расследование одной из самых трагических катастроф страны.
gunyasha © YesAsia.ru
