
# Лучшая российская исполнительница: у Maruv прокомментировали скандал с наградой MTV

Published at: **2019-11-05T12:35:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412522-luchshaia-rossyiskaia-yspolnytelnytsa-u-Maruv-prokommentyrovaly-skandal-s-nahradoi-MTV)

Концертный директор Maruv Кирилл Фельдман прокомментировал скандал вокруг премии МTV Europe Music Awards. Он призвал не путать номинации и не подменять понятия. Об этом пишет "360".
По его словам, выдвигаться от телеканала "MTV Россия" не означает связь с российским телеканалом.
- Мы были представлены на премии европейской награды MTV от "MTV Россия", и номинация звучала - Лучший артист по версии телеканала "MTV Россия". Никакого отношения к премии российской это не имеет и не имеет отношение к лучшей артистке из России, - заявил Фельдман
Концертный директор также вспомнил историю с Иваном Дорном несколько лет назад, когда он тоже взял премию MTV и выдвигался от телеканала "MTV Россия", но никакого отношения к российскому телеканалу он не имел.
Напомним, после получения Maruv награды в СМИ появилась информация, что она стала лучшей российской певицей, хотя девушка родом из Украины. 
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Уже отличился: в Киеве зафиксировали первый температурный рекорд
      

        Будут чинить: на Отрадном на полгода закроют аварийный пешеходный мост
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
