
# Bukit Katumbiri Spot Foto Instagramable Hits di Purwakarta

Published at: **2019-11-07T06:00:09+00:00**

Author: **Advertorial**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/hidup-gaya/2019/11/07/bukit-katumbiri-spot-foto-instagramable-hits-di-purwakarta)

PURWAKARTA memiliki beragam destinasi wisata menarik yang bisa memanjakan mata para pengunjungnya. Nah, bagi yang suka berpetualang dengan nuansa alam, Bukit Katumbiri menawarkan suasana perbukitan yang hijau dengan udara segar seperti di pegunungan. 
Bukit Katumbiri yang berlokasi di daerah Kiarapedes, Purwakarta, ini memang cocok sekali untuk yang ingin melepaskan diri dari hiruk pikuk suasana perkotaan yang padat. Katumbiri sendiri merupakan istilah dalam bahasa Sunda yang berarti pelangi. Makanya, bisa juga disebut sebagai bukit pelangi. 
Wisata alam bukit Katumbiri di Purwakarta kini menjadi tujuan wisata hits bagi para remaja Purwakarta. Pasalnya di sini terdapat sejumlah spot foto kece dan instagramable. Misalnya berswafoto atau sekedar ber-selfie di atas gardu pandangan, hasil foto nya keren loh, hal tersebut tak terlepas background panorama alam sekitar begitu asri. Hingga sekarang telah banyak foto-foto yang beredar di berbagai sosial media.
Kehadiran wisata baru Purwakarta ini yang diresmikan awal tahun 2018 menjadi sebuah kabar menyenangkan bagi masyarakat Purwakarta. Lantaran sekarang telah memiliki tempat nongkrong berupa objek wisata alam berada di area perbukitan. Memilih destinasi wisata untuk mengisi hari-hari liburan tak harus mahal, apalagi harus pergi jauh-jauh ke luar kota. Cukup datangi saja, wisata alam seperti Katumbiri hill sudah membuat liburan kalian menyenangkan. Tak cuman memiliki keindahan alam saja dan nyaman, tetapi biaya tiket masuk tergolong murah-meriah.
Seperti diketahui, anak muda milenial begitu suka berburu spot-spot foto dan melakukan aktivitas berswafoto. Maka bukit Katumbiri Kiarapedes menjadi tempat selfie menyenangkan. Selain wisata bareng si doi, ajak juga teman-teman dekat mu berlibur bareng di sini, tentu bakal membuat hari-hari libur mu semakin seru dan menarik.
Karena punya spot-spot foto yang instagramable, Bukit Katumbiri jadi lokasi yang menarik juga untuk melakukan prewedding maupun foto model. Nah, bagi kamu yang lagi cari-cari tempat dengan pasanganmu untuk prewedding, boleh nih mampir ke Bukit Katumbiri.
Jangan sedih bagi yang jomlo karena masih bisa berfoto ala model ternama di sini. Dijamin deh, jumlah followers atau likes akan bertambah kalau diunggah ke media sosial.
Selain untuk foto-foto, Bukit Katumbiri juga jadi tempat yang asyik untuk nongkrong sekaligus piknik.Pengunjung bisa datang bersama rekan, teman, komunitas maupun keluarga.
Bukit Katumbiri juga memiliki sejumlah fasilitas yang cukup lengkap, seperti saung, kantin makan dan minuman, toilet, musala, dan masih ada beberapa fasilitas lain yang dapat kalian gunakan ketika berkunjung ke lokasi wisata alam yang ada di Purwakarta ini.
Tunggu apa lagi? Yuk, langsung ajak keluarga dan sahabat untuk jelajahi tempat ini. (JT-Suci Ramdanita/UIN Sunan Gunung Djati Bandung)***
