
# Por coladera, salen empleados de Ciudad Judicial en Oaxaca tras bloqueos

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Víctor Castillo Stgo. | Corresponsal**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/republica/sociedad/por-coladera-salen-empleados-de-ciudad-judicial-en-oaxaca-tras-bloqueos-4421145.html)

Oaxaca.- Antes de las once de la mañana de este miércoles, la dirigencia sindical dio la orden a la base trabajadora de Ciudad Judicial, del turno matutino, para desalojar el complejo sin registrar salida.
Las dos puertas de Ciudad Judicial permanecían bloqueadas por manifestantes de organizaciones que así exigen al Gobierno de Oaxaca el cumplimiento a un pliego de demandas.
Los burócratas no tuvieron otra salida más que el drenaje de aguas pluviales para abandonar las acciones hostiles y humillantes de los manifestantes.
Por la madrugada, más de 21 autoridades municipales salieron con rumbo a la Ciudad de Oaxaca para exigir que el gobierno de Alejandro Murat cumpla con la Mixteca
Con un pliego petitorio, presidentes municipales de Atatlahuca, Amoltepec, Yosondua, Yosoyua, Chalcatongo, Itundujia, Nundaco, Nundiche, Ñumi y de otros pueblos salieron para exigir se cumplan los acuerdos con el gobernador signados desde el mes de marzo, relacionados con temas de salud, caminos y seguridad.
Las autoridades aseguran que, en una reunión celebrada en octubre, el gobierno les notificó que no hay recursos.
Como protesta, esta movilización paralizó gran parte de la capital oaxaqueña, en puntos estratégicos como el crucero de la Agencia Trinidad de Viguera, Ciudad Judicial, Ciudad Administrativa, Palacio de Gobierno y Zócalo capitalino.
Los diversos contingentes bloquearon la carretera federal en Viguera, frente al monumento a Juárez, y luego Ciudad Judicial y Palacio de Gobierno.
Bloquearon también ambos carriles de circulación vehicular sobre la carretera a Puerto Ángel a la altura del crucero del Aeropuerto, en donde se manifestaron con palos y machete.
Son siete organizaciones integradas en la Codedi que en el crucero del Aeropuerto se manifestaron con acciones agresivas, apedreando y reteniendo camiones de pasajeros, del servicio de limpia de la Ciudad de Oaxaca y de empresas refresqueras.
