
# Стрельба в Харькове: полиция обнаружила еще один схрон с оружием

Published at: **2019-11-01T16:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/strelba_v_harkove_polytsyya_obnaruzhyla_eshche_odyn_shron_s_oruzhyem_1681705)


        В ходе расследования факта стрельбы, которая состоялась 25 октября в Харькове, полицейские обнаружили у главного фигуранта дела еще один схрон с оружием.
      
В частности, на участке, расположенном в одном из районов Харьковской области, правоохранители нашли ящик с патронами и гранатомет РПГ, сообщает пресс-служба Нацполиции в Харьковской области.
Отмечается, что на след схрона с оружием правоохранителей вывел служебный пес.
В Нацполиции сообщают, что по данному делу следователи осуществляют досудебное расследование по нескольким статьям Уголовного кодекса Украины – "умышленное убийство", "покушение на умышленное убийство", "незаконное обращение с оружием, боевыми припасами или взрывчатыми веществами". Постановлением прокурора эти уголовные производства объединены в одно.
Кроме того, проводится досудебное расследование по факту самоубийства 47-летнего нападающего.
Напомним, во время расследования всех обстоятельств стрельбы, случившейся 25 октября в Харькове, у киллера изъяли оружейный крупнейший арсенал за все последние годы.
В частности, во время обыска по месту проживания 47-летнего стрелка было обнаружено и изъято 13 мобильных телефонов, 2 ноутбука, документы и внушительный оружейный арсенал.
Речь идет о 130 подствольных гранатах к подствольному гранатомету, 5 тротиловых шашек, 7 ручных противотанковых гранатометов, электродетонаторы, 6 пехотных огнеметов "Шмель", фрагменты стрелкового оружия, автоматическое оружие, ружья, пистолеты, большое количество патронов различных калибров.
25 октября в Харькове возле супермаркета "Восторг" произошла стрельба, в результате которой один человек погиб, другого госпитализировали в больницу.
Впоследствии стало известно, что у мужчины, который устроил стрельбу в Харькове, а позже подорвался на гранате, был с собой целый арсенал оружия.
