
# La loi qui expérimente les repas végétariens à la cantine en cinq mots clés

Published at: **2019-11-07T10:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/actualites/la-loi-qui-experimente-les-repas-vegetariens-a-la-cantine-en-cinq-mots-cles_13678276/)


        La loi EGalim prévoit de tester la mise en place d'un repas végétarien par semaine, dans les cantines scolaires. Depuis la rentrée des vacances de Toussaint, les écoliers de la Corrèze aussi testent cette disposition. Mais que prévoit le texte de loi ? On fait le point.
      
Ce principe du repas végétarien hebdomadaire est un test. C'est ce que précise la loi :
"À titre expérimental, au plus tard un an après la promulgation de la loi du 30 octobre 2018 pour l’équilibre dans le secteur agricole et alimentaire et une alimentation saine et durable (Loi EGalim), pour une durée de deux ans, les gestionnaires, publics ou privés, des services de restauration collective scolaire sont tenus de proposer, au moins une fois par semaine, un menu végétarien".
Ce n'est pas un repas vegan dont la mise en place est proposée. Ce qui signifie que le repas "pourra être composé de protéines animales (laitages, œufs) ou végétales (céréales, légumineuses)".
L’idée est notamment de promouvoir les protéines végétales, dont la culture et la consommation sont moins émettrices de gaz à effet de serre que le bétail.
« En France, la réglementation impose de servir de la viande à une fréquence définie. Or, une diversification des protéines dans l’alimentation constitue un chemin important dans la voie de la transition écologique. L’école peut et doit jouer le rôle important d’initier les enfants à la possibilité de manger sainement tout en diversifiant l’origine des protéines consommées », précise le texte.
Il s’agit d’une expérimentation : aucune sanction n’est prévue par la loi concernant sa mise en place. Des communes peuvent donc choisir de ne pas mettre ce repas végétarien hebdomadaire au menu, ou de le faire avec une fréquence moindre.
Cette expérimentation doit permettre « d’évaluer l’incidence de la présence d’options végétariennes sur le gaspillage alimentaire, puisque la part viande, poissons, œufs représente près de 50 % du coût de ce gaspillage ».

        
          Edité par Pomme Labrousse
        
      
