
# Неизвестную древнюю мечеть и руинированную башню нашли в горах Ингушетии

Published at: **2019-11-06T07:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079042)

6 ноября. Interfax-Russia.ru - Группа ученых обнаружила новые объекты археологии в горном Джейрахском районе Ингушетии, сообщили агентству "Интерфакс-Юг" в Джейрахско-Ассинском государственном историко-архитектурном и природном музее-заповеднике республики.
"Во время экспедиции сотрудники музея-заповедника в горной Ингушетии в районе реки Гулойхи, к востоку от реки Ассы, Цоринском шахаре (историческое цоринское общество - Цхьорой Ляжг) обнаружили ранее не известные науке объекты", - отметил представитель учреждения.
Он уточнил, что речь идет об основании древней мечети и руинированной жилой башне. Обнаруженные объекты требуют дальнейшего изучения. Они будут детально исследованы группой ученых, кроме того планируется установить возраст построек, представляющих большую историческую и культурную ценность.
Как сообщалось, в октябре в горной части Ингушетии близ архитектурного комплекса Кост сотрудники музея-заповедника нашли шесть неизвестных и ранее не учтенных наукой древних жилых строений и склепов.
Сооружения разрушены до основания. Речь идет о двух подземных и четырех полуподземных склепах. Выявленные постройки с заявлениями о включении в единый госреестр объектов культурного наследия направлены в управление культурного наследия правительства Ингушетии.
Кроме того, в конце прошлого месяца сотрудники археологического центра Ингушетии на горе Гал-Ерд-Корт обнаружили и исследовали неизвестный научной общественности храм Гал-Ерд. Он расположен на правом берегу реки Асса, на высоте почти 2,2 тыс. м над уровнем моря. Постройка интересна во всех отношениях как по месту расположения, так и по формальным особенностям и архитектуре.
В ближайшее время каменное сооружение будет детально изучено группой исследователей.
По данным управления культурного наследия республики, на территории заповедника находятся на госохране 1 тыс. 858 объектов культурного наследия (125 ансамблей). К их числу относятся 78 объектов, включенных в единый госреестр памятников народов РФ и 1 тыс. 780 обладающих статусом выявленных объектов культурного наследия.
Общее количество отреставрированных памятников с 1999 по 2019 год составляет 97 единиц. Реставрация уникальных комплексов проводилась как за счет бюджетных средств, так и за счет представителей тейпов.
