
# На Омск прольётся мощный звёздный дождь

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Дарья Молчанская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66096.html)


        К Земле приближается метеорный поток Леониды.
      
 
Сегодня ночью, а также в конце следующей недели омичи смогут увидеть метеорный поток Леониды. Звёздный дождь прольётся на Землю с 6 по 30 ноября. Наблюдать серию ярких зеленоватых вспышек, остатков кометы лучше всего после полуночи и за чертой города. Продолжаться космическое явление будет до конца месяца.
- Будет стандартный обычный поток - порядка 15-17 метеоров в час. Причем как слабых, так и ярких. Для города это зрелище будет малопривлекательно. Созвездие взойдёт только к двум-трём часам, когда все уже будут спать, - рассказал корреспонденту "Омск Здесь" руководитель Омского планетария Владимир Крупко. - Пик дождя придётся на 16 и 17 ноября. Будут очень быстрые зеленоватые метеоры, и нужно очень внимательно смотреть. Это самые быстрые из всех имеющихся метеоров. 71 км/с - практически максимально возможная скорость на уровне орбиты Земли для Солнечной системы.
Поток Леониды назван так в честь созвездия Льва, он представляет собой часть остатков кометы 55P/Темпеля-Туттля. Интенсивность этого потока меняется каждый год, иногда он перерастает в звёздный шторм.
Отметим, что метеорные потоки происходят часто, но особой популярностью наряду с августовскими Персеидами пользуются апрельские Лириды и декабрьские Геминиды. Из ближайших красочных астрономических явлений омичи смогут наблюдать солнечное затмение ближе к Новому году. Однако кольцеобразное затмение можно будет увидеть частично.
