
# Salvador và Venezuela cắt đứt quan hệ ngoại giao

Published at: **2019-11-04T15:14:32+00:00**

Author: **Thụy My**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191104-salvador-va-venezuela-cat-dut-quan-he-ngoai-giao)


        Sau khi tổng thống Salvador, Nayib Bukele, vào tối thứ Bảy, ra lệnh trục xuất tất cả các nhà ngoại giao Venezuela trong vòng 48 giờ, hôm qua 03/11/2019 đến lượt tổng thống Venezuela Nicolas Maduro loan báo trục xuất ngoại giao đoàn Salvador với cùng thời hạn.
      

        Từ Caracas, thông tín viên Benjamin Delille tường trình :
      

        « Một quyết định « không thể chấp nhận được », đó là từ ngữ được dùng trong thông cáo của bộ Ngoại Giao khi nói về việc Salvador trục xuất các nhà ngoại giao Venezuela. Trên Twitter, ngoại trưởng Jorge Arreaza nói thêm, với quyết định này « ông Nayib Bukele đã chính thức đóng vai trò con tốt của chính sách ngoại giao Mỹ ».
      

        Từ khi vị tổng thống trẻ tuổi của Salvador lên nắm quyền hồi tháng Sáu, quan hệ giữa hai nước đã thay đổi hẳn. Hôm 10 tháng Giêng, người tiền nhiệm của ông Bukele là một trong những nguyên thủ hiếm hoi đến dự buổi lễ nhậm chức của ông Nicolas Maduro. Nhưng khi vừa mới lên làm tổng thống, lập tức ông Nayib Bukele giữ khoảng cách với Caracas và xích lại gần Washington.
      

        Trong số khoảng 50 nước công nhận ông Juan Guaido là tổng thống lâm thời, hiếm có nước nào hoàn toàn cắt đứt quan hệ với chính quyền Nicolas Maduro. Nhà đối lập Venezuela đã cảm ơn Salvador về sự ủng hộ này, làm gia tăng thêm áp lực quốc tế lên chính quyền Maduro. Có một nghịch lý là đồng thời ông Guaido lại khá vất vả trong việc cổ vũ người dân xuống đường. Một cuộc biểu tình lớn dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 16/11, nhưng có vẻ số lượng người tham gia không đông ».
      
