
# Vivi tem atitude inesperada que pode colocar Camilo em xeque-mate, em A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-02T22:26:37+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577262/tv-e-famosos/vivi-tem-atitude-inesperada-que-pode-colocar-camilo-em-xeque-mate-em-a-dona-do-pedaco-02112019)

Na reta final de A Dona do Pedaço, a situação de alguns personagens está bem complicada. Em alguns casos fica difícil de acreditar que haverá um final feliz, como é o de Vivi Guedes.
A digital influencer aceitou se casar novamente com seu ex-marido, Camilo, para salvar a pele de seu amante, Chiclete. Porém, o acordo entre o policial e Vivi Guedes foi de não terem relações e também de dormirem em quartos separados.
Publicidade
Ao longo do tempo, Camilo descumpriu o combinado e vem desrespeitando Vivi. Mantida em uma situação totalmente complicada, ela é obrigada a se adaptar aos padrões impostos pelo policial.
Kim começará a estranhar o comportamento de Vivi. Para começar, a a assessora da digital influencer comentará com Téo que Vivi está muito estranha. Entretanto, o fotógrafo diz que Vivi continua a mesma nas fotos e nos posts.
Publicidade
Kim insiste que há algo de errado acontecendo com a digital influencer que, por mais que seja muito profissional e não demonstre isso aos seus fãs, está passando por algo que não quer revelar.
Logo após a fala de Kim, na cena que está prevista para ir ao ar no dia 7 de novembro, a digital influencer ‘entregará’ Camilo ao ligar para Téo e pedir para ele apagar algumas fotos do ensaio fotográfico que fez recentemente. A ordem será dada por Camilo, mas Vivi dirá que ela é quem está mandando apagar.
O fotógrafo rebaterá dizendo que ele e Kim escolheram ‘a dedo’ cada foto, mas Vivi repudiará a resposta de Téo e dirá que é uma ordem, e assim o fotógrafo cederá e fará o que Vivi pediu. Esta situação deixará Kim e Téo angustiados e pode prejudicar Camilo.
