
# Jena springt nach oben, HFC bleibt an der Spitze

Published at: **2019-11-03T14:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/fussball/ost-tabelle-der-3--liga-jena-springt-nach-oben--hfc-bleibt-an-der-spitze-30170210)

Halle (Saale) - In der Saison 2020/19 der 3. Liga sind durch Ab- und Aufstiege wieder sechs Ost-Vereine dabei. Im Vorjahr holte sich Energie Cottbus den Meistertitel in der inoffiziellen „Ost-Tabelle“, in der nur die Ergebnisse der direkten Duelle berücksichtigt werden. 2018 hieß der Sieger 1. FC Magdeburg.
Den Cottbusser hat der Titel nicht geholfen, der Klub stieg trotzdem in die Regionalliga Nordost ab. Dabei sind aber Aufsteiger Chemnitzer FC und Zweitliga-Absteiger FCM wieder dabei und sorgen für neue Spannung in der Ost-Tabelle.
Bleiben also sechs Vereine: Der Hallesche FC (Sachsen-Anhalt), 1. FC Magdeburg (Sachsen-Anhalt), Hansa Rostock (Mecklenburg-Vorpommern), FSV Zwickau (Sachen), Chemnitzer FC (Sachsen) und Carl Zeiss Jena (Thüringen). Sechs Vereine aus vier verschiedenen Bundesländern kämpfen um den Ost-Meistertitel, nur Brandenburg ist nach dem Cottbus-Abstieg nicht mehr vertreten.
Die ersten Duelle sind bereits absolviert, am zweiten, vierten und neunten Spieltag der 3. Liga gab es Ost-Derbys jeweils im Doppelpack. Jedes Team bis auf Chemnitz war inzwischen mindestens vier Mal im Einsatz. Der Hallesche FC ist trotz der Niederlage beim FCM weiter Spitzenreiter.
Ärgster Verfolger bleibt aber der FSV Zwickau, der in seinen vier Derbys noch unbesiegt ist. Rostock steht nach der 1:3-Niederlage in Jena am Tabellenende. Der 1. FC Magdeburg ist mit seinen Ost-Duellen in der Hinrunde schon durch und geizte dabei mit Toren. (mz/bbi)
