
# Qualcomm внедряет решение nuSIM от Deutsche Telekom в LTE-модемы

Published at: **2019-11-07T11:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/qualcomm_vnedryaet_reshenie_nusim_ot_deutsche_telekom_v_lte-modemy_130777)

Компания Qualcomm Technologies сообщила о том, что планирует интегрировать решения nuSIM компании Deutsche Telekom в свой новый LTE-модем Qualcomm 9205. Как отмечается, это позволит производителям устройств портировать приложения, совместимые с nuSIM, на устройства с LTE-модемом Qualcomm. Технология nuSIM предлагает совершенно новый подход к созданию интегрированных SIM-карт и была разработана специально для использования в сфере интернета вещей (IoT), для которого первостепенное значение имеют простота решения, экономичность и низкое энергопотребление. С момента представления nuSIM на выставке Mobile World Congress 2019 компания Deutsche Telekom активно сотрудничает с лидерами в этой отрасли, включая Qualcomm Technologies, на всех стадиях разработки, чтобы создать общую, открытую и универсальную экосистему для новых IoT-решений.С помощью этой технологии поддержка функций SIM-карты может быть интегрирована непосредственно в микросхемы модема. Тем самым связанные с обычными SIM-картами затраты на логистику и хранение устраняются, при этом благодаря экономии места на печатной плате и уменьшению габаритов устройств IoT у разработчиков появляются совершенно новые возможности. Кроме того, технология предусматривает собственный процесс инициализации, который позволяет сохранить оптимизированные профили операторов размером менее 500 байт и загружать их на готовое устройство в любой момент его жизненного цикла.Для работы nuSIM, а также ряда других функций безопасности LTE-модема Qualcomm 9205 LTE, используется решение Qualcomm Trusted Execution Environment (TEE), в основе которого лежит технология ARM TrustZone — изолированная и безопасная среда для обработки программных функций, связанных с доверенными приложениями. LTE-модем Qualcomm 9205 — универсальный многорежимный чипсет нового поколения, который был специально разработан для поддержки надёжной и быстрой связи в устройствах IoT, например, в датчиках для учёта материальных активов, медицинских устройствах, системах безопасности, датчиках «умных» городов и «умных» счётчиках, а также в ряде носимых устройств. Благодаря своим характеристикам Qualcomm 9205 LTE идеально подходит для устройств IoT с питанием от батареи, которые должны работать в полевых условиях в течение нескольких лет, и решений интернета вещей малого форм-фактора с постоянным подключением к сети. Поэтому применение технологии nuSIM стало логичным шагом, который поможет повысить востребованность LTE-модема Qualcomm 9205 в этой сфере.    «Промышленный сектор находится в стадии цифровой трансформации, и мы сотрудничаем со многими компаниями промышленного интернета вещей. Мы гордимся тем, что работаем с Deutsche Telekom, создателями технологии nuSIM, с самого начала её разработки, — отметил Дино Флоре (Dino Flore), вице-президент направления технологий в Qualcomm Europe. — Эта технология позволит производителям устройств интернета вещей предложить конечным клиентам решения с поддержкой сотовой связи «из коробки». Именно такие инновации помогут им разрабатывать IoT-устройства нового поколения».

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
