
# Gaya Catherine Zeta-Jones dan Putrinya jadi Duta Fendi

Published at: **2019-11-03T01:35:00+00:00**

Author: **Cantika.com, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267684/gaya-catherine-zeta-jones-dan-putrinya-jadi-duta-fendi)

TEMPO.CO, Jakarta - Aktris Catherine Zeta-Jones dan putrinya, Carys Douglas, didaulat menjadi duta merek terbaru Fendi untuk mempromosikan koleksi tas Peekaboo. Kemunculan duo ibu dan putri ini dalam kampanye terbaru Fendi menggantikan klan Kardashian.
Desain tas ini ikonik dan lekat dengan brand asal Italia tersebut. Untuk pemotretan kampanye #MeAndMyPeekaboo, ibu-anak ini berpose di depan bangunan bersejarah di Roma, yakni Palazzo Altemps dan Palazzo Della Civiltà Italiana. Melansir laman Pagesix, lokasi ini dipilih untuk memelihara dialog antara klasik dan kontemporer. "Tas peekaboo Fendi menjadi bintang protagonis yang nyata,” keterangan di dalam siaran pers yang diterima laman Pagesix.
Aktris 50 tahun ini ikut mengunggah momen kali pertama membintangi iklan bersama putrinya di akun Instagram. Ia menuliskan di keterangan foto, “#MeAndMyPeekaboo momen syuting yang menakjubkan bersama @fendi di Roma bersama @carys.douglas. Tas klasik dengan sentuhan modern twist.”
Dalam syuting iklan tersebut, Catherine nampak mengenakan blus coklat bermotif bahan satin. Blus lengan panjang ini dilengkapi detail ikatan pita besar di bagian leher. Atasan blus dipadu dengan celana hitam. Istri Michael Douglas ini terlihat membawa tas Peekaboo berwarna putih.
Sementara itu, putrinya yang berusia 16 tahun terlihat bergaya kasual dinamis. Ia nampak mengenakan kaus coklat bermotif dipadu rok lipit coklat tua. Saat syuting, Carys tampil dengan dua tas berbeda, yaitu peekaboo merah dan hitam. Ia mengenakan tas itu dengan cara diselempangkan.
Sebelum peluncuran iklan Peekaboo Fendi, ibu-anak ini menjadi model sampul Vanity Fair Spanyol untuk edisi September 2019. Mereka kompak mengenakan koleksi busana Fendi berwarna hijau zaitun. Tahun lalu, putrinya dengan Michael Douglas membuat debut sampul majalah untuk Town & Country.
Kris Jenner, Kim Kardashian, dan North West menjadi duta merek peekaboo tahun 2018 silam. Kemunculan North di iklan tersebut merupakan kali pertama untuknya membintangi kampanye brand fashion, setelah sebelumnya tampil di editorial majalah untuk CR Fashion Book and Vogue. Pada awal 2019, North terpilih menjadi model sampul majalah untuk kali pertama. Wajah anak sulung Kim Kardashian dan Kanye West ini menghiasi Majalah Women’s Wear Daily’s Beauty Inc.

        SILVY RIANA PUTRI
      
