
# Екс-гравець Динамо» Огнен Вукоєвіч: Зараз загребське «Динамо» виглядає набагато краще за «Шахтар»

Published at: **2019-11-06T18:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/eksgravets_dynamo_ognen_vukoievich_zaraz_zagrebske_dynamo_vyglyadaie_1685357)


        Колишній захисник київського «Динамо» Огнен Вукоєвіч, який зараз працює з молодіжною збірною Хорватії U-20, напередодні сьогоднішнього матчу Ліги чемпіонів між «Динамо» із Загреба і донецьким «Шахтарем» розповів журналістам про нинішній стан донецької команди.
      
«Я давно не грав в Україні, але я не пам’ятаю, щоб «Шахтар» потрапляв в таку кризову ситуацію. Упевнений, що вони психологічно стурбовані, адже звикли перемагати, досягати цілей, демонструвати силу. У «Шахтаря» безумовно є проблеми з травмованими. Подивимося, як Луїш Каштру впорається з цією ситуацією. Схоже, що Хочолава замінить Кривцова, а Тете – Коноплянку.
У Кубку України проти «Динамо» Марлос грав в центрі, Коноплянка і Тайсон мали максимальну свободу, змінювалися флангами. Але кияни скористалися рецептом від загребського «Динамо» – нейтралізували суперника високим пресингом і тиском, тож заслужено перемогли. Відчувалася відсутність Алана Патріка.
Думаю, «Шахтар» зіграє так само, як і в Харкові. «Шахтар» не вміє захищатися. У них в складі дуже багато бразильців, які не можуть змінити звичну філософію гри. «Шахтар» не може відійти і грати на контратаках, вони вважають за краще володіння і створення моментів за рахунок переваги. Коли хтось не дає їм грати в контроль м’яча, починаються складності, вони починають нервувати і втрачати контроль над грою.
Також у «гірників» проблема з правим захисником. Болбат – гравець не тієї якості, в матчі з «Динамо» він був одним із найслабших, його замінив Додо. Але хто б не грав, у них будуть проблеми проти Оршича.
Пятов теж переживає непростий період. До того ж він завжди віддає перевагу розігрувати через захисників, а Матвієнко, Кривцов і Хочолава не мають достатнього спокою, щоб прийняти м’яч і почати атаку. Так що високий пресинг створить їм складності.
Загребське «Динамо» виглядає набагато краще за «Шахтар» зараз, але потрібно бути обережними, адже у «гірників» є досвідчені гравці, які можуть використовувати навіть найменший шанс», – цитує Огнена Вукоєвіча ua-football.com.
 
