
# Астролог предупреди: Днес не правете тези 5 неща

Published at: **2019-11-04T08:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/layfstayl/khoroskop/astrolog-predupredi-dnes-ne-pravete-tezi-5-neshcha_news707252.html)

https://blitz.bg/layfstayl/khoroskop/astrolog-predupredi-dnes-ne-pravete-tezi-5-neshcha_news707252.html Blitz.bg

        19 слънчев ден е посветен на небесните ни покровители, има отношение към природните духове, посветен на семейството, дома, на молитвите за другите. Това прогнозира астрологът Ивелина Пенчева.
      
Денят е свързан с Предците ни. Хубаво е да им се отдаде почит и да се помолим за техните души. Желателно е да посветите този ден на близките си и да прекарате деня в семеен кръг.Тези зодии са истински ангели! Проникват с лекота в душата на хората и отнемат цялата им болка!Старайте са да изпълнявате молбите им и бъдете внимателни към техните нужди. Подходящо е за укрепване на отношенията, за възстановяване на семейни традиции.Ден за смирение, покаяние и изправяне на грешки. Постарайте са да простите обидите, особено на своите близки. В този ден всяко извършено лошо дело засяга целия род.
Бъдете бдителни и следете думите, които изричате. Денят не подхожда за веселие. Може да си позволите да бъдете сантиментални, полезно е да си поплачете. Трябва да бъдете спокойни и релаксирани. Добре е да се започне лечение. Благоприятно е за индивидуална работа, както и работа по къщата.
Не подписвайте никакви документи и не поемайте никакви ангажименти. Не давайте обещания и клетви. Не правете планове, не започвайте нови дела, нови реформи. Не отказвайте помощ на никого, особено ако са ви помолили.Тези зодии изневеряват най-много, пазете се от тях!Не лъжете. Не оскърбявайте и не обиждайте никого. Не проявявайте злоба нито в мислите, нито в думите си. Не бъдете цинични. Да се избягват шумните компании, отклонявайте покани за увеселителни мероприятия.
Диета – Не се готви в този ден. Храната трябва да е приготвена предварително. Желателен е пост.
Облекло –  Старайте се да не обличате много дрехи. За да сте в синхрон с вибрациите на деня използвайте зелените нюанси. Избягвайте жълти, оранжеви и черни дрехи.
Знамения – Добра поличба за цялата местност е, ако слънцето изгрее в мъглата – предците ви защитават.
Добре е, ако излае домашният ви любимец – знак за защита от предците ви. Но ако лежи и мълчи е лошо.Това са мръсните тайни, които крие всяка зодия
Ако намерите полускъпоценен камък или пръстен – изпълнение на желание. Не е добър знак да падне пръстена ви.
Да счупите зъб или нокът не е на добре, може да означава предстояща болест.
Ако кожата ви сърби и често се чешете – знак за загуба на небесната защита.
Сънища – Да видите починали предци – знак за помощ и защита. Сънищата се сбъдват след много време. Да сънувате дървета и цветя – щастие, любов и неочаквани придобивки.
Числа на деня – 19, 26, 51  
