
# Daihatsu schrumpft den RAV4

Published at: **2019-11-06T06:00:00+00:00**

Author: **Peter R. Fischer**

Original: [autobild.de](https://www.autobild.de/artikel/toyota-rav4-im-kleinformat-daihatsu-suv-15938155.html)

Daihatsu schrumpft den Toyota RAV4! Auf der Tokyo Motor Show 2019 hat Daihatsu ein neues, kleines SUV mit dem Namen "SUV" vorgestellt. Dass das knapp vier Meter lange Mini-SUV dem RAV4 so gleicht, ist sicherlich kein großer Zufall. Schließlich gehört Daihatsu per Aktienmehrheit zu Toyota.
Gerade die Front des kleinen SUVs erinnert mit den eckigen Formen und den schmalen Scheinwerfern, die sich bis in die Kotflügel ziehen, stark an den Toyota RAV4. Auch die angedeuteten Lufteinlässe links und rechts des stämmigen Kühlergrills nehmen die Form des kompakten Toyota-SUVs auf. Dabei ist der Daihatsu eindeutig schmächtiger. Die Länge beläuft sich auf knappe vier Meter, die Breite ist mit rund 1,70 Meter voll großstadttauglich, und auch das Leergewicht von unter einer Tonne passt nicht ganz zum gängigen Image des schweren SUVs. Modisch ist das "SUV" voll auf der Höhe – mit  schwarz umrahmtem Rückleuchtenband à la VW T-Cross und schwarz lackiertem Dach wie beim – richtig geraten – RAV4.
Die Konzern-Verwandschaft macht sich auch im Innenraum bemerkbar. Kantige Luftauslassdüsen, ein robust anmutender Armaturenträger, der aufgesetzte Touchscreen – und fünf Sitzplätze. Dazu spendieren die Daihatsu-Entwickler ihrem kleinen SUV ein stufenloses CVT-Getriebe. Dieses verwaltet die 98 PS und 140 Nm Drehmoment des Einliter-Turbodreizylinders und gibt die Kraft an die Vorderräder ab. Wie viel die Miniaturausgabe des RAV4 kostet, steht noch nicht fest, denn der kleine Daihatsu ist eine seriennahe Studie. Nach Deutschland kommt der Daihatsu eh nicht. Denn die japanische Marke ist seit Anfang 2013 nicht mehr auf dem deutschen Automarkt vertreten.
