
# Comment les cantines de Corrèze mettent en place le menu végétarien imposé par la loi une fois par semaine ?

Published at: **2019-11-06T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/tulle-19000/actualites/comment-les-cantines-de-correze-mettent-en-place-le-menu-vegetarien-impose-par-la-loi-une-fois-par-semaine_13678260/)


        Depuis le 1er novembre, la loi Egalim demande aux cantines scolaires de proposer, à titre expérimental, un menu végétarien par semaine. Comment les écoles corréziennes ont mis en place ce dispositif ?
      
Votée l’an dernier, la loi Egalim, qui impose aux cantines scolaires de proposer au moins un menu végétarien hebdomadaire, est entrée en vigueur ce 1er novembre. Avec prise d’effet dès la rentrée de lundi. Enfin, en théorie, car selon les écoles corréziennes, on est encore en train de s’adapter.
C’est le cas par exemple de Jérôme Leyrat, cuisinier à l’école de Sainte-Fortunade. Tous les jours, il régale 160 enfants. Il ne pouvait pas être opérationnel pour cette rentrée car ses commandes étaient déjà passées. Mais dès le 2 décembre, les enfants auront un menu végétarien dans leur assiette.
Pour avoir beaucoup d’amis végétariens, le cuistot a déjà une certaine expérience.Céréales de Varetz, pâtes de Donzenac, légumes de Saint-Mexant… la filière locale joue à fond.
« Il faut faire quelque chose que les enfants puissent manger. Il faut se réinventer, que ce soit ludique, avec des couleurs et du goût », estime Jérôme Leyrat qui aurait préféré davantage de souplesse. Pour concocter des repas équilibrés et échanger sur des recettes, il est en contact avec des collègues de Saint-Mexant, Saint-Clément et Cornil.
Du côté de Tulle, le végétarien n’est pas encore inscrit dans le menu hebdomadaire mais c’est juste une question de semaines. « C’est en bonne voie, explique l’élue en charge des écoles, Sandrine Taillefer. La démarche est complètement en phase avec nos objectifs. On a augmenté le bio à la cantine. On est aujourd’hui à 26,4 % ».
Et cela nécessite une formation des cuisiniers de la cuisine centrale, une information des cantinières mais aussi des parents pour faire tomber certaines idées reçues. Selon elle, les menus végétariens ont un intérêt pour les enfants. « On va varier les sources de protéines, diminuer les graisses saturées, augmenter les fibres et les minéraux ».
Autre conséquence de ce repas végétarien : une baisse des coûts car une protéine végétale est moins chère que de la viande ou du poisson. « Au lieu de faire du porc industriel pas cher, on pourra acheter une vache limousine et faire travailler les acteurs du territoire, poursuit l’élue tulliste. Ce repas végétarien renforce donc la filière de qualité et ne met pas en danger les agriculteurs. »
Endocrinologue de profession Sandrine Taillefer est convaincue et engagée. Elle ne vit pas cette loi comme une contrainte. « Par contre, pour être cohérent, il ne faut pas importer notre soja ou nos lentilles d’outre-atlantique. »
À Peyrelevade, le maire Pierre Coutaud, a une démarche un peu différente. Il a décidé de ne rien imposer à son cuisinier Pierre Chauvot, passionné de cuisine et déjà engagé à 90 % dans la filière courte pour ses quatre-vingts convives quotidiens.
« C’est un sujet un peu délicat sur le terrain, en zone rurale, où beaucoup de parents sont éleveurs. L’an passé, le cuisinier avait tenté une expérimentation, avec un steack de soja, et cela avait provoqué une levée de boucliers », avance le maire prudent. Il estime qu’il n’y a pas besoin de faire une loi pour ça car c’est « contre-productif ». « Parfois, on ne mange pas de viande chez soi et ce n’est pas un problème alors pourquoi l’imposer ? ».
Peyrelevade, c’est cette école où il y a quelques semaines, un cueilleur de champignons avait offert 30 kg de cèpes au cuisinier. « Ce jour-là, notre menu végétarien, c’était une omelette aux cèpes, mais y-a-t-il besoin d’en faire tout un plat ? » Le maire invite son cuisinier à continuer à éduquer au goût tout simplement, comme il le fait déjà.
À Brive, la loi a été mise en œuvre dès lundi avec cette semaine omelette aux herbes. Si la cuisine centrale cuisine pour les scolaires, elle le fait aussi pour les personnes âgées. Doit-elle revoir sa façon de fonctionner ?
« Cela ne posera pas de problème avec les personnes âgées livrées à domicile, qui bénéficient du même repas que celui servi dans les cantines. La loi a été anticipée, par le biais de tests. Et les retours sont positifs, voire même étonnants. Les personnes âgées sont très contentes quand on leur propose des lasagnes aux légumes, par exemple. On a aussi de très bons retours avec les omelettes, que nous comptons proposer deux fois par mois. En revanche, nous avons de mauvais retours sur des produits tels que les steacks de soja, qui ne seront donc pas proposés », détaille un agent de la mairie briviste.

        Laetitia Soulier
      
