
# Asciende a 2.500 la cifra de lesionados en manifestaciones en Chile, según la Cruz Roja

Published at: **2019-11-04T07:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/03/asciende-a-2-500-la-cifra-de-lesionados-en-manifestaciones-en-chile-segun-la-cruz-roja/)

La cifra de heridos a causa de las manifestaciones populares que han tenido lugar durante las últimas semanas en Chile asciende a más de dos mil víctimas, afirmó el presidente de la Cruz Roja de ese país, Patricio Acosta.
“Nosotros tenemos una estadística más gruesa que la que manejan las autoridades sanitarias acá en Chile. Nuestras cifras son el doble”, explicó Acosta quien añadió que “responsablemente puedo decir que son más de dos mil 500 hasta la fecha”.
Hasta la noche del viernes, fecha tope del parte más reciente del Instituto Nacional de Derechos Humanos (INDH), la organización registraba que el número de detenidos y heridos por las fuerzas policiales durante las manifestaciones llegaba a los mil 574 lesionados
Sin embargo, el director de esa institución, Sergio Micco, advirtió que sus observadores no han podido visitar todas las comisarías y centros de salud del país, lo que fue ratificado por Acosta respecto a otros grupos que prestan ayuda y cuyas cifras tampoco se conocen.
El presidente de la Cruz Roja chilena igualmente coincidió con la denuncia del INDH acerca de la proliferación de casos con pérdidas de ojos, como consecuencia de los disparos de perdigones y balas de goma de los carabineros contra los manifestantes.
Asimismo, Acosta aseguró que en numerosas ocasiones los efectivos de la Cruz Roja se han quedado sin insumos para atender a las víctimas de la represión, puesto que la institución no estaba preparada para atender una situación de tal envergadura.
De acuerdo con un informe publicado por la Subsecretaría del Interior este domingo, con base en los antecedentes entregados por Carabineros y la Policía de Investigaciones, en las últimas horas se registraron 16 “eventos graves” —incendios, rotura de vidrios, saqueos, daños a inmuebles y equipos— lo que implica un aumento respecto a los siete reportados la jornada anterior.
Además, se informó que tres civiles y 10 miembros de las Fuerzas Armadas y de Orden resultaron lesionados, mientra 99 personas resultaron detenidas, lo que significa una disminución en comparación a los 132 del día previo.
Durante las movilizaciones comenzadas el 14 de octubre debido al alza del precio del pasaje del Metro de Santiago —medida anulada por el presidente Sebastián Piñera— que posteriormente continuaron con otros reclamos sociales, el INDH ha recibido denuncias de torturas, abusos de poder, golpes y detenciones de militares a civiles.
Hasta el momento, la lista oficial de fallecidos del Gobierno es de 23 muertos, cinco de los cuales perdieron la vida a manos de efectivos de las Fuerzas Armadas y Carabineros.

        (Con información de teleSUR)
      
