
# Padres de la bebé fallecida en Cuba desde México: Queremos que haya justicia

Published at: **2019-11-07T12:57:18+00:00**

Author: **Jose Nacher**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u157374-e157374-s27061-padres-bebe-fallecida-cuba-mexico-queremos-justicia)

Los padres de Paloma Domínguez Caballero, la niña que falleció en Cuba tras recibir una vacuna, exigieron desde México justicia y una explicación del gobierno de la Isla un mes después del trágico suceso.
Estamos tratando de asimilar todo y sobre todo seguir en esta lucha de exigir justicia", aseguró Yaima Caballero a América Tevé.
Ella y su esposo Osmany Dominguez se han tenido que marchar al país azteca ante las amenazas que han sufrido por parte de agentes de la Seguridad del Estado.
"Contactaron con nosotros para hacernos saber que estaban pendientes de las denuncias que hacíamos en las redes sociales. Los compañeros que nos citan pensábamos que eran del Ministerio de Salud", explicó. Lejos de recibir apoyo, lo que se encontraron fueron mensajes intimidatorios.
"Nos hicieron saber que ellos conocían de las denuncias que estábamos haciendo. Que era un crimen estar haciendo falsas acusaciones y que los crímenes se pagan con la cárcel", dijo al citado medio.
"Se dieron cuenta de que con todo lo que me habían dicho, no habían calmado mis ganas de exigir justicia. Pero yo me iba a tomar mi tiempo para salir hacia México porque tenía que tramitar algunos papeles", reveló Caballero.
A partir de ese momento, esta mujer vio cómo la farragosa burocracia se agilizó de forma inesperada. "Cuando fui a viajar mi pasaporte estaba vencido. En Cuba se demora 20 día hacerlo nuevo, hice las gestiones el lunes y el jueves me llamaron para decirme que ya estaba el pasaporte. Es la primera vez en 35 años que veo que un trámite que se demora 20 días, esté en tres días. Entendimos el mensaje", aseguró.
Desde México ella y Osmany viven con dolor cómo el gobierno cubano insiste en no dar ninguna explicación sobre la muerte de Paloma.
"Nosotros confiamos en la salud cubana y llevamos a vacunar a nuestra hija simplemente para que se mantuviera sana. En el momento que sucede algo así los primeros que tienen que dar la cara son los que implantan el tema de las vacunas y dar apoyo a la familia que pierde un hijo. Pero eso no sucedió nunca", lamentó Domínguez.
"Estamos exigiendo a nuestro gobierno que nos de una respuesta sobre lo que sucedió, algo que hasta ahora no ha sucedido", añadió.
Yaima dijo que al no recibir explicaciones de las autoridades cubanas está en su derecho a pensar "que pudo suceder cualquier cosa". "No sé ya ni qué pensar, que quizás no le dieron la atención necesaria o que le dieron demasiada. Ella estuvo dos días luchando por su vida, cada vez iba empeorando y supuestamente le iban dando antibióticos de última generación", recordó.
"El hecho de que Paloma haya sido la única fallecida me da mucho que pensar y siguen habiendo dudas en mi cabeza, independientemente de quién tuvo que ver con su muerte. Puedo pensar que todos tuvieron algo de culpa, pero a día de hoy seguimos sin saber lo que pasó", reiteró.
La madre de la bebé sostiene que "asesinaron" a su hija. "La mataron, la asesinaron y es algo que voy a seguir diciendo cada día que me levante", afirmó.
