
# 10. 민주주의 학교 – 어떻게 그 원탁 이 통치자와 국민을 한자리에 오게 했나?

Published at: **2019-11-04T21:00:00+00:00**

Author: **도이치 벨레**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110403017.html)

입력 2019.11.05 06:00 민주주의 학교 : 원탁회의(Runder Tisch)‘는 통치자와 사람들을 어떻게 하나로 화해시키는가?
동독 시대가 끝나갈 무렵 ‚원탁회의‘는 통치자와 사람들을 하나로 모이게 하였다. 그리고 40 년 이상 독재 정권 끝에 자유 및 비밀선거의 시행 목표를 달성하였다.1989 년 12 월 7 일 동베를린의 원탁회의는 서로 처음 만난 각기 다른 사람들의 모임이었다. 사회주의통일당 및 여러 야당 의원들을 포함한 동독 정당의 대표들 그리고 교회 대표들이 동독의 미래에 대해 함께 논의하기를 원했다. 회원들은 선거를 통해 선출되진 않았지만, 원탁회의는 전국적인 시위로 장벽이 무너지는 것을 도왔던 야당의 압력으로 생겨났다.숙적들 사이의 객관적인 논쟁몇 달 동안 원탁회의에서는 새로운 헌법에 대해 논의를 했다. 그 헌법 내용은 바로 증오의 대상이었던 국가보안부(슈타지)의 해체였다. 그리고 다른 시급한 문제들에 대해서도 논의했다. 또한 이 모든 것은 관련자들의 심한 반대에도 불구하고 대부분 객관적인 어조로 이루어졌다. 몇개의 회의는 라이브 TV와 라디오에서 생방송되기도 했다.
동독의 헌법 – 목표가 이루어지지 못 했다원탁회의는 또한 동독의 새로운 헌법을 제정하려고 시도했지만 이루어지지는 않았다. 하지만 그것은 일어나지 않았다. 자유선거로 선출된 새로운 동독 인민회의(Volkskammer, 최고 권력 기관)는 원탁회의의 위원회의 권고를 받아들이지 않았고, 1990년 10월 동독은 서독의 헌법 효력범위에 들어왔다. 아무도 동독이나 그들 자체의 헌법에 대해 더 이상 알고 싶어하지 않았다. 게다가 헬무트 콜(Helmut Kohl) 총리의 서독 정부는 신속한 통일을 촉구했다. 콜의 지원을 받았던 보수 정당들 또한 동독의 최초 자유선거에서 승리했다. 거리의 영웅이었던 민권 운동가들은 빛을 바랬다.
비판적 평가동독 원탁회의는 총 16번이 열렸다. 교착 상태의 갈등을 해결하기 위해 만들어진 동독의 모델은 오늘날 논란의 주제이다. 원택회의는 독재 국가에서 민주주의 국가로의 평화적 전환에 기여했고 억압하는 기구의 해산을 주도했으며 동독의 첫 번째 자유 선거를 위한 조건을 만들었다. 그러나 ‚원탁‘은 결코 진정한 합의에 이르지 못했다.그리고 동독의 국영 기업 미래에 대한 원탁의 규제, 다시말해 국부는 동독 경제의 쇠퇴에 일조했다. 동독의 대부분 지역들은 탈산업화되었다. 필요한 균형에 대한 충분한 신경을 쓰지 못 했다. 따라서 동독 경제에 필요한 투자가 이루어지지 않았으며 동부 지역에는 기관들과 상주하려는 기업들의 수가 너무 적었다.도이치 벨레 기획 전체기사 보기 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
