
# Errejón también ficha a Juan Torres, el que fuera el 'economista' de cabecera en los inicios de Podemos

Published at: **2019-11-07T09:18:25+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/errejon-juan-torres-economista-de-podemos)

Íñigo Errejón también ha fichado para Más País a Juan Torres López, el que fuera el 'economista' de cabecera en los inicios de Podemos, junto a Vicenç Navarro. El catedrático abandonó Podemos las colaboraciones con el partido de Pablo Iglesias, desencantado por cómo esta formación política trasladaba luego a su programa y su quehacer diario las propuestas económicas que había realizado.
"No sé si no les gustó lo que propuse", llegó a decir el economista sobre Iglesias y su partido, a quienes reprochó dejar de avanzar en su línea política de los comienzos. Podemos, cuando nació en 2014, quería reforzar el programa económico y apostó por 2 catedráticos de economía de la altura de Navarro y Torres.
Ahora, más de 5 años después, se ha decinado por apoyar al errejonismo, ya representado por una formación política propia, Más País. Ayer participó en un mitin del partido y se ha unido así al refuerzo de personalidades en apoyo al proyecto de Errejón, que ha flojeado en las encuestas en las últimas semanas. "Le han abierto las puertas a la extrema derecha y han generado un ambiente de enfrentamiento. Esa no puede ser la forma de ser política de los que queremos un mundo mejor", afirmó en tono más político que económico.
