
# Lugares icónicos de Cuba en serie filatélica de la ONU

Published at: **2019-11-03T07:02:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100320-lugares-iconicos-de-cuba-en-serie-filatelica-de-la-onu)


        Lugares icónicos de seis ciudades cubanas, Patrimonio de la Humanidad, son el motivo de una nueva serie de sellos lanzada por la Administración Postal de Naciones Unidas.
      
Estos sellos, que pueden adquirirse hoy en sedes del organismo multilateral, han sido realizados conjuntamente con la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (Unesco), y forman parte de una colección dedicada a lugares declarados Patrimonio de la Humanidad en todo el orbe.
Las seis estampillas sobre Cuba muestran al Castillo del Morro, en La Habana Vieja; el Valle de Viñales, en Pinar del Río; el Valle de los Ingenios, en Trinidad, Sancti Spíritus; el Palacio de Valle, en Cienfuegos; la ciudad de Camagüey; y el Castillo de San Pedro de la Roca, en Santiago de Cuba.
Todos esos sellos evocan el estilo filatélico de inicios del siglo XX cubano y reflejan también la riqueza natural y cultural de la Mayor de las Antillas, desde sus monumentos históricos hasta sus paisajes prominentes, según indican los creadores de las estampillas.
Esta edición filatélica, que coincide con el 500 aniversario de La Habana, capital de Cuba, va acompañada de un folleto o manual (disponibles en idioma inglés, francés y alemán), en el cual se explica a coleccionistas y público en general la significación de cada lugar.
Los sellos de Naciones Unidas son de circulación mundial y pueden ser usados para el envío de postales, cartas y todo tipo de mensajería.
Según lo establecido, esos envíos deben realizarse desde los buzones de las sedes de ONU en Nueva York, Ginebra y Viena; en cuyas tiendas postales pueden adquirirse las estampillas.
Además, la colección filatélica dedicada a Cuba puede ser adquirida a través del sitio web de la Administración Postal de Naciones Unidas.
