
# Боруссія Дортмунд — Інтер. Де і коли дивитися матч Ліги чемпіонів

Published at: **2019-11-05T07:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/sport/football/borussiya-dortmund-inter-de-i-koli-divitisya-onlayn-match-05-11-2019-translyaciya-futbolu-50051558.html)

Читайте також:&nbspБоруссія Дортмунд — Інтер. Онлайн-трансляція матчу Ліги чемпіонів

        Поєдинок четвертого туру Боруссія Дортмунд (Німеччина) — Інтер (Італія) відбудеться в Дортмунді на стадіоні Сигнал Ідуна Парк сьогодні, 5 листопада, о 22.00 за київським часом.
      
Пряму трансляцію поєдинку покаже телеканал Футбол 2. НВ проведе онлайн-трансляцію гри і подій навколо неї, починаючи з 21.30.
Читайте також:&nbspБоруссія Дортмунд — Інтер. Букмекери дали прогноз на матч Ліги чемпіонів
Боруссія з чотирма очками посідає третє місце в групі F, програючи другому в таблиці Інтеру (чотири бали) за особистими зустрічами (поступилася в першому матчі 0:2).
Боруссія зазнала однієї поразки в 12 попередніх матчах у всіх турнірах при п’яти нічиїх. Займає друге місце в німецькій Бундеслізі з відставанням у три очки від Гладбаха.
Інтер не знає поразок у п’яти попередніх матчах у всіх турнірах при одній нічиїй. Займає друге місце в італійській Серії А з відставанням в один бал від Ювентуса.
Під питанням участь у Боруссії захисника Шмельцера і капітана Марко Ройса (травми).
Інтер не зможе розраховувати на нападника Санчеса, під питанням участь захисників Д’Амброзіо і Асамоа, а також півзахисника Сенсі.

        Орієнтовні склади:
      
Боруссія: Бюркі - Піщек, Хуммельс, Аканджі, Геррейру — Вітсель, Ділейні, Санчо, Ройс, Брандт — Алькасер
Інтер: Хандановіч — Годін, де Врей, Шкріняр — Кандрева, Барелла, Брозовіч, Сенсі, Асамоа — Лукаку, Мартінес

        НВ
      
