
# Les métiers d’art et d’artisanat mis en lumière ce week-end au Châble

Published at: **2019-11-07T15:30:00+00:00**

Author: **Charles Méroz**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/lifestyle/sortir/les-metiers-d-art-et-d-artisanat-mis-en-lumiere-ce-week-end-au-chable-879802)


        La 12e Biennale des métiers d’art et d’artisanat du Valais se déroule dès demain à l’Espace Saint-Marc, au Châble, avec une quarantaine d’exposants.
      
«Monts et arts», tel est le thème de la Biennale des métiers d’art et d’artisanat du Valais dont la douzième édition ouvre ses portes aujourd’hui même à l’Espace Saint-Marc, au Châble. A cette occasion et pendant tout le week-end, une quarantaine d’exposants actifs dans les métiers du bois, du verre, du papier, de la terre, de la pierre, du textile, du métal, du végétal et de la peinture démontreront leur savoir-faire en direct.
«Une vingtaine de disciplines seront représentées. Ces artisans sont tous désireux de valoriser leurs compétences. Ils aspirent à se positionner comme des acteurs contemporains du patrimoine. Pour la majorité d’entre eux, ils sont occupés professionnellement par cette activité à plus de 60%», souligne Murielle Perrier-Héritier, responsable de la communication.
 
Durant trois jours, le programme prévoit toute une série d’animations culturelles et musicales, des ateliers créatifs, la participation du Musée valdôtain des traditions et de nombreuses démonstrations qui «offriront le privilège aux quelque 3500 visiteurs attendus de découvrir la démarche et les techniques des artisans». Un concours permettra en outre de gagner une œuvre de son choix.
Pour Murielle Perrier-Héritier, «la biennale organisée pour la première fois en 1997 par l’association du même nom s’impose comme un événement incontournable des métiers d’art et d’artisanat. L’énergie déployée favorise l’essor de la créativité. Le public peut ainsi se laisser emporter par le partage de la passion qui anime tous ces artisans.»
 
Infos pratiques
Ouvert vendredi de 17 h 30 à 21 heures, samedi de 10 à 19 heures et dimanche de 10 à 17 heures. Bar, petite restauration. Infos: www.metiersart.ch
 

        A lire aussi: 14 artisans valaisans vont animer les Journées européennes des métiers d’art
      
  
Les artistes et artisans de Charrat se dévoilent
La traditionnelle exposition des artistes et artisans charratains se déroulera vendredi 8 et samedi 9 novembre à la salle polyvalente. Cette manifestation organisée une année sur deux offre un aperçu du riche paysage culturel local. Durant deux jours, des animations, ainsi que des ateliers de bricolage et de peinture sont organisés pour les enfants. Le public aura l’occasion de se restaurer sur place avec la complicité de commerçants et d’artisans locaux et une soupe à la courge offerte par la commune sera servie vendredi dès 18 h 30. Les bénéfices de l’expo seront versés à l’association ProJo.Le vernissage en musique a lieu ce vendredi dès 18 heures. L’expo est à visiter demain jusqu’à 21 heures et samedi de 16 à 20 heures. Bars ouverts jusqu’à 23 heures.
