
# Belitung Timur Belum Miliki Wasit Bulu Tangkis Bersertifikasi

Published at: **2019-11-06T10:49:00+00:00**

Author: **Abdurahman Harris**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743446/cabor/belitung_timur_belum_miliki_wasit_bulu_tangkis_bersertifikasi.html)

KBRN, Manggar : Dinas Kepemudaan dan Olahraga (Diskepora) Kabupaten Belitung Timur (Beltim) mengadakan pelatihan untuk peningkatan Sumber Daya Manusia (SDM) perwasitan bulu tangkis yang berlangsung di hotel simpang empat, Manggar dari 4 - 6 november 2019.
Kegiatan yang diikuti 28 orang peserta dari setiap kecamatan di Beltim ini, menghadirkan narasumber Kabid Pertandingan dan Perwasitan PBSI Provinsi Kepulauan Bangka Belitung (Babel) Boy Yandra. Untuk memberikan materi berupa teori dan praktek kepada seluruh peserta.
Ketika menjadi narasumber, Boy Yandra mengungkapkan, dengan adanya pelatihan ini, diharapkan para peserta yang mengikuti kegiatan nantinya akan bersertifikat wasit pengda atau provinsi.
"Karena untuk di beltim ini wasit bulu tangkis tidak ada sama sekali, padahal pertandingan bulu tangkis sering dilakukan disini, sehingga terkadang masih memakai wasit dari provinsi," ucap Boy Yandra, Rabu (6/11/2019).
Dijelaskan Boy Yandra, setelah diberikan pembekalan materi selama tiga hari, nantinya akan dilakukan uji kompetensi kepada seluruh peserta kegiatan, melalui praktek secara langsung dilapangan sebagai wasit pertandingan.
"Kalau sudah kita berikan teori, pengetahuan dan aturan-aturan pertandingan, diharapkan mereka tidak ada keraguan lagi ketika menentukan kesalahan-kesalahan pemain saat bertindak sebagai wasit dilapangan," jelasnya.
Boy juga mengucapkan terimakasih kepada kadiskepora Beltim yang telah melakukan pelatihan perwasitan khusus bulu tangkis, sehingga nantinya akan muncul bibit-bibit wasit yang mumpuni untuk memimpin pertandingan berskala nasional.
"Kita harapkan, kedepan untuk kejuaraan bulutangkis di Beltim dan Belitung. Nantinya sudah bisa memakai wasit dari daerahnya sendiri, namun untuk pengawasan dan pembinaan tetap akan dilakukan dari pihak provinsi," pungkasnya.
