
# Адвокат севастопольцев Дудки и Бессарабова до сих пор не знает, куда их этапировали из Москвы

Published at: **2019-11-04T09:45:51+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-advokat-delo-ukrainskih-diversantov-ih-etapirovali-v-krym/30252065.html)

Осужденных российским судом по «делу «украинских диверсантов» Владимира Дудку и Алексея Бессарабова из Севастополя, скорее всего, этапировали из Москвы в аннексированный Россией Крым. Такое мнение в комментарии Крым.Реалии выcказала адвокат осужденных Оксана Железняк.
«Достоверно мне неизвестно (куда их этапировали – КР), но то, что мне известно: их этапируют обратно в Крым и в последней точке, в которой мне известно, что они были – это Армавир (Краснодарский край России – КР)», – сказала адвокат.
Железняк не знает причины, по которой осужденных, возможно, этапируют в Крым.
«Мне официально ответ не дали», – сообщила Железняк.
По поводу состояния подзащитных, Железняк сказала, что ей «сложно сказать», потому что «подзащитных видела давно».
23 октября сообщалось, что осужденных российским судом по «делу «украинских диверсантов» Владимира Дудку и Алексея Бессарабова этапировали из СИЗО «Матросская тишина» в Москве в неизвестном направлении.
9 ноября 2016 года в Севастополе задержали сотрудников крымского аналитического центра «Номос»​ Дмитрия Штыбликова и Алексея Бессарабова, а также их близкого друга Владимира Дудку. Всех троих обвинили в подготовке диверсий в Крыму по заказу украинской разведки.
В апреле этого года подконтрольный России Севастопольский горсуд приговорил Дудку и Бессарабова к 14 годам тюрьмы. Суд также назначил каждому штраф: Дудке – в размере 350 тысяч рублей, а Бессарабову – в размере 300 тысяч рублей.
Верховный суд России 15 октября отклонил жалобу защиты и утвердил приговор Дудке и Бессарабову.
