
# Ein Turntalent und ein Freischwimmer sind zu Gast bei den Weiler Gesprächen

Published at: **2019-11-04T11:06:39+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/ein-turntalent-und-ein-freischwimmer-sind-zu-gast-bei-den-weiler-gespraechen--179023817.html)


        Axel Mitbauer flüchtete schwimmend aus der DDR und lebt in Riehen. Christian Auer ist ein Turner, der seine Karriere beim ESV Weil begonnen hat. Am 8. November erzählen die beiden aus ihren Leben.
      
Ein 19-Jähriger flüchtet aus der DDR in die BRD – schwimmend, vier Stunden lang durch die 18 Grad kalte Ostsee. Was sich wie der Stoff für einen Kinofilm anhört, ist die wahre Geschichte von Axel Mitbauer. Der heute 69-jährige "Freischwimmer" ist am Freitag, 8. November, Gast der "Weiler Gespräche" von SWR und Bürgerstiftung.Ende der 1960-er Jahre hatte sich der aus Leipzig stammende Mitbauer als Schwimmsportler für die Olympischen Spiele qualifiziert, wurde aber von der DDR lebenslang für den Schwimmsport gesperrt, als seine Fluchtpläne aufflogen. Er kam mehrere Monate in Haft und plante danach seine Flucht, die im August 1969 auch gelang. Inzwischen lebt Mitbauer in Riehen und arbeitet als Schwimmtrainer in Luzern.
Neben dem Senior aus dem Osten ist ein junger Sportler aus dem Westen Gast der "Weiler Gespräche" – am Vorabend des Jubiläums "30 Jahre Mauerfall". Der 25 Jahre alte Weiler Christian Auer erzählt von den Höhen und Tiefen seines Turnerlebens und seinen Plänen für die Zukunft – getreu seiner Maxime: "Egal, wie oft dich das Leben zu Boden reißt, vergiss niemals, wieder aufzustehen." Auer, der seine Sportkarriere beim ESV Weil begonnen hat, zählt zur deutschen Turnerelite und ist gemeinsam mit Olympiasieger Fabian Hambüchen bereits bei Wettkämpfen angetreten.Das "Weiler Gespräch" mit den beiden Sportler Christian Auer und Axel Mitbauer moderiert SWR-Redakteur Matthias Zeller. Die Veranstaltung beginnt am Freitag, 8. November, um 19.30 Uhr, im Alten Rathaus in Altweil.
