
# Toulouse. Damien Aspe : à la recherche du temps perdu

Published at: **2019-11-03T04:08:31+00:00**

Author: **Silvana Grasso**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/damien-aspe-a-la-recherche-du-temps-perdu,8520122.php)


        Artiste multidisciplinaire, Damien Aspe réalise pour 2020 Rainbow Blast, une œuvre conceptuelle qui reprend le tracé de l'onde de choc sonore survenue lors de l'explosion AZF le 21 septembre 2001 à Toulouse.
      
Quand on connaît mal Damien Aspe, on le pense compliqué et on craint l'échange alambiqué. Mais en passant quelques heures avec ce quadra au sourire bienveillant, on se rend compte que cet artiste multidisciplinaire est surtout passionné par son époque et ses congénères. En 2020, après un an de travail, 1560 panneaux de couleur, disposés tous les quinze mètres, suivront l'onde de choc sonore survenue, à partir de l‘épicentre, sur le site AZF le 21 septembre 2001. Site qui devrait devenir, en 2020, une centrale solaire.
Ce projet artistique étalé sur 24 hectares, joliment nommé Rainbaw Blast sera visible uniquement en avion ou par le futur téléphérique. «Ce dégradé de couleurs arrondies sur le terrain du futur parc photovoltaïque est une œuvre à double sens, explique Damien Aspe. À la fois un hommage aux victimes de ce drame et un regard jeté sur l'avenir de cette future centrale solaire. Une façon de dire que la vie est la plus forte».
Ce projet d'œuvre d'art émis par Toulouse Métropole fait suite à un appel d'offres décroché par Urba Solar et à un concours artistique remporté par Damien Aspe. «À l'origine, cette parcelle au sol pollué n'était pas constructible. Cette centrale solaire en est devenue la solution».
Une création hautement symbolique : la centrale solaire récupère la lumière et la transforme en énergie tandis que l'arc-en-ciel, qui dans la culture asiatique, communie avec le céleste, reprend ce spectre coloré : technique et artistique s'épousent alors. Une œuvre audacieuse dont Damien Aspe se réjouit, «l'arc-en-ciel est le symbole de l'écologie. On le voit dans Greenpeace. C'est assez osé de le poser sur un sol pollué».
Ce Toulousain âgé de 46 ans, petit-neveu de la peintre Renée Aspe, n'a jamais rien fait comme les autres. Après des études d'art plastique à l'université Jean Jaurès, il se tourne vers la photographie et devient assistant de Jean Dieuzaide pour faire ses classes, «il m'a tout appris. J'ai absorbé goulûment ses quarante ans d'expérience».
Deux ans plus tard, son bagage est solide. Il démarre alors des photos de mode, d'architecture et de publicité pour revenir… à l'art contemporain qui lui manque. «Après avoir fait de la photographie conceptuelle avec une réflexion sur la société, j'ai ressenti le besoin d'apporter un aspect actuel à cette discipline. Le numérique est devenu le cœur de mon travail».
Désormais, Damien Aspe concentre son activité, (sculpture, peinture, vidéo, photo) autour du numérique et des technologies innovantes. Ses différentes expositions un peu partout sur la planète, de Paris à New York en passant par Pékin et Toulouse ont toutes cette empreinte. Influencé entre autres par le Toulousain Jean-Marc Bustamante, directeur du Printemps de Septembre, lui aussi assistant de Jean Dieuzaide, Damien Aspe est curieux de la problématique du temps. Il aime prendre en exemple un thème de l'une de ses expositions : une horloge qui fait le tour du cadran en une seconde et qui accélère donc le temps soixante fois, «aujourd'hui tout va très vite et paradoxalement l'homme ne prend ni le temps de faire ni celui de vivre», assure ce proustien des temps modernes.
Le numérique est, selon lui, une course au pouvoir «à l'exemple de l'Europe dotée du GPS Galiléo qui lui donne une indépendance par rapport au GPS américain».
Preuve que ce thème l'obsède : il collectionne et restaure les vieilles montres. Le temps, toujours.
Damien Aspe garde en mémoire une affiche mythique de mai 68 représentant des ouvriers lançant comme un pied de nez, «le pouvoir c'est nous». À la même époque, aux Etats-Unis, des gars bidouillent dans leur garage des ordinateurs, machines qui en sont à leur balbutiement. Aujourd'hui, ces mêmes individus sont la tête des Gafa (Google, Amazon, Facebook et Apple) et les géants du Web. Ils ont à la fois le pouvoir économique mais aussi politique. A mon sens, qui maîtrise le numérique, maîtrise le monde. D'où cette course effrénée du numérique dans le monde».

        Voir les commentaires (1)
      
