
# Google abandona la realidad virtual y libera la tecnología de Cardboard

Published at: **2019-11-07T13:32:14+00:00**

Author: ****

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/google-cardboard-cierre-libre.html)

¿Recordáis cuando Google creía en la realidad virtual y tenían varias tecnologías? Pues en 2019 la realidad en Google deja de ser virtual, abandonando todas las tecnologías en las que invirtió hace unos años. Eso si, no todo son malas noticias, ya que Google liberará la tecnología de Cardboard, su realidad virtual más asequible.
La relación de Google con la realidad virtual siempre ha sido algo curiosa. En junio de 2014 sorprendieron al mundo con Cardboard, unas gafas de cartón en las que, colocando el móvil, podíamos disfrutar de una realidad virtual lowcost.
Seguramente es una de las mejores ideas que nadie ha tenido nunca por democratizar la realidad virtual, ya que solo es necesario un móvil y un kit extremadamente barato (aunque con el tiempo salieron visores para móvil mucho más sofisticados) permitiéndonos conocer nuevas experiencias.
Google ha decidido echar el cierre a esta tecnología debido a que la tecnología cada vez es menos utilizada y no están trabajando activamente en su desarrollo, tal y como cuentan en su última declaración:

        «Mientras que hemos visto el uso de Cardboard caer a lo largo del tiempo y ya no estamos desarrollando de forma activa el kit de desarrollo, si que vemos un uso consistente alrededor de experiencias de entretenimiento y educación, y queremos asegurarnos de que la realidad virtual accesible para todo el mundo permanezca disponible.»
      
Aunque Google vaya a abandonar la tecnología, son conscientes del valor de Cardboard en el mundo de la educación, razón por la que han liberado todo el código de la tecnología y el SDK para que la comunidad tenga libre acceso a ellos.
¿Qué diferencia hay entre mantener vivo el kit de desarrollo y liberar la tecnología? Para el usuario de a pie quizás poco, pero para los desarrolladores es excelente, porque tendrán la libertad de aprender cómo funciona el software que Google creó para esta realidad virtual, teniendo además la libertad de modificarlo, mejorarla o corregir los errores que ya Google no corregirá.
Todo el código de Google Cardboard puede ser descargado desde el propio repositorio en Github que Google ha dispuesto para ello.

        Fuente
      
