
# Gabon : 16 longs métrages en compétition lors de la 7ème édition du Festival du film Nature & Environnement qui aura lieu du 5 au 10 décembre à Franceville (Masuku) et Libreville

Published at: **2019-11-07T15:02:05+00:00**

Author: **Albertine Ondo**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/gabon-16-longs-metrages-en-competition-lors-de-la-7eme-edition-du-festival-du-film-nature-environnement-qui-aura-lieu-du-5-au-10-decembre-a-franceville-masuku-et-libreville/)


        Entièrement gratuit et ouvert à tous, le festival de Masuku proposera cette année une oeuvre particulièrement éclectique et encore enrichies par rapport aux précédentes éditions avec 16 films en compétition et 5 projetés hors-compétition. 
      
Déjà la 7ème édition. Et cette fois-ci encore, le Festival du film de Masuku accueillera tous les genres et tous les formats de films en provenance des quatre coins de la planète mais tout en consacrant une place « de cœur » aux images du continent africain.
Cette année, 16 films seront en compétition. Il s’agit de :

        Raùl de la Fuente / Espagne
      

        Fabrice Bouckat / France
      

        Simon Medard / Belgique
      

        Ivan Stur et Javier Luna Crook / Argentine
      

        Dimitri Kimplaire / Belgique
      

        Michael Guerraz / Belgique
      

        Rémi Rappe / France
      

        Alexandre Brecher, Sammy Hosseny / France
      

        Raphaël Gustavo da Silva / Brésil
      

        Charles de Ville Charles de Ville / Belgique
      

        Nicolas Dubois / France
      

        Laurence Lévesque / Canada
      

        Marcel Barelli / Suisse
      

        Silue Sita H. / Cote d’ivoire
      

        Ivan Perinango / Russia
      

        Caroline Reucker / Allemagne
      
A ces 16 films en compétition, s’ajoutent 5 autres long-métrages projetés hors-compétition :
de Natalya Kadyrova / Russie
de Angeli Nayar
de Ferdinand mboumi
de krystauf Tristan ndoutoume
Chaque année depuis sa première édition en août 2013, le festival du film de Masuku n’a cessé de gagner en notoriété internationale à mesure que la préoccupation environnementale devenait centrale un peu partout dans le monde.

        
          Le Gabon, un cadre « évident »
        
      
« L’idée de fond est de mettre en compétition des films qui valorisent la nature et l’environnement et qui permettent des rencontres entre les professionnels du cinéma, et le grand public avec un point d’ancrage sur la sensibilisation du public, sur les enjeux de protection de la nature et de l’environnement », explique Nadine Otsobogo, la promotrice de l’événement et présidente de l’association Festival de Masuku Nature et Environnement.
Selon elle, le Gabon est un cadre « évident » pour l’organisation d’un tel festival. Le pays, recouvert à 85 % d’un épais tissu forestier, provenant de la forêt équatoriale, le deuxième poumon vert de la planète, offre l’une des biodiversités végétales et animales les plus riches de la planète.
