
# 55 человек отравились за шведским столом для сотрудников Ленты в Петербурге

Published at: **2019-11-05T11:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078821)

5 ноября. Interfax-Russia.ru - Более полусотни сотрудников ООО "Лента" получили острую кишечную инфекцию, пообедав в служебной столовой магазина на улице Савушкина в Петербурге, сообщило управление Роспотребнадзора по Петербургу во вторник.
По данным управления, с 3 по 5 ноября кишечная инфекция зарегистрирована в 55 случаях (53 - сотрудники центрального офиса ООО "Лента", один - работник пищеблока, один - родственник заболевшего сотрудника). Массовое отравление зарегистрировано в магазине на улице Савушкина, дом 112.
На 5 ноября в больнице им. Боткина госпитализированы 26 заболевших. Клинически заболевания протекают в виде гастроэнтероколитов, энтероколитов, гастроэнтеритов, энтеритов.
"В ходе санитарно-эпидемиологического расследования в столовой ООО "Лента", где питание организовано по типу "шведский стол", выявлены многочисленные нарушения санитарно-эпидемиологического законодательства: не соблюдаются температурный режим и сроки хранения пищевой продукции; мясная продукция не имеет маркировочных ярлыков; производственный инвентарь и оборудование используются не по назначению; отсутствуют личные медицинские книжки сотрудников", - говорится в сообщении.
Более 200 кг пищевой продукции с нарушением условий хранения, а также без маркировочных ярлыков снято с реализации, подчеркивается в пресс-релизе.
"Управлением проведено медицинское освидетельствование контактных сотрудников и работников пищеблока ООО "Лента", установлено медицинское наблюдение за контактными лицами, проведено лабораторное обследование работников пищеблока, организованы дезинфекционные мероприятия", - отмечается в релизе Роспотребнадзора.
В отношении столовой ООО "Лента" составлен протокол о временном запрете деятельности с 5 ноября. Материалы дела об административном правонарушении оформляются для направления в суд для приостановления деятельности.
Комментарием ООО "Интерфакс" пока не располагает.
