
# Яна Рудковская в «опасном» платье похвасталась длинными ногами

Published at: **2019-11-01T12:24:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/yana-rudkovskaya-v-opasnom-plate-pohvastalas-dlinnymi-nogami/)

44-летняя Яна Рудковская любит демонстрировать достоинства своей фигруы. Сегодня музыкальный продюсер показала себя «во всей красе».
Телеведущая побывала на вечеринке H&M в Особняке Спиридонова, в Москве. Там Рудковская представила наряд из коллаборации бренда с Giambattista Valli.
Алое платье с «крыльями», асимметричным подолом и глубоким декольте подчеркнуло длинные стройные ноги и красивую грудь знаменитости. Образ дополнили черный кожаный пояс на талии и босоножки на шпильке в тон. Яна сделала укладку мягкими волнами и довершила вечерний look красным клатчем.
Поклонники пришли в восторг от кутюрного образа и осыпали телеведущую комплиментами. «Красота», «Нарядно!», «Босоножки красивые», «Стройные ноги и большая грудь — идеально», «Куколка», «Ноги!», — прокомментировали подписчики под фото в Instagram.
В мае H&M объявил о сотрудничестве с брендом Giambattista Valli на гала-ужине amfAR в Каннах. Совместно разработанные наряды продемонстрировали Кендалл Дженнер, Кьяра Феррани, Бьянка Брандолини, Крис Ли, H.E.R. и Росс Линч. Также одно из новых платьев досталось Вере Брежневой.
Недавно Яна Рудковская поделилась секретом своей стройной фигуры и похвасталась своим бьюти-преображением в Париже. Максим Галкин подшутил над частным самолетом Яны Рудковской.
