
# Минус 55 кило за год: как я похудела, занимаясь дома и уменьшая порции еды

Published at: **2019-11-06T22:30:00+00:00**

Author: **Вита Зорина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/health/diets/minus-55-kilo-za-god-kak-ya-pohudela-zanimayas-doma-i-umenshaya-porcii-edy/)

«Привет, меня зовут Ханна, мне 32 года, живу в небольшом городке в штате Иллинойс, США. После многих лет борьбы с болезнями я изменила образ жизни и похудела на 55 килограммов меньше чем за год.
Помню, как я поехала с детьми в парк развлечений и не влезла на сиденье аттракциона из-за лишнего веса. В другой раз я просила их ждать меня, когда мы просто гуляли по лесу, а я не могла без остановки забраться на холмик. Кроме того, я пропускала много всего интересного просто потому, что здоровье не позволяло.
С годами я стала страдать от постоянной усталости, тумана в голове, боли в коленях, депрессии. Врачи не могли поставить формальный диагноз.
Однажды я узнала, что некоторые симптомы могут быть связаны с грудными имплантами. Я удалила их и на некоторое время почувствовала себя лучше. Но потом все вернулось.
Когда я решила похудеть, то весила около 110 кг. Я была совершенно растеряна и не знала, как с этим бороться. Не хотела идти в зал, чтобы не стать объектом насмешек. Старалась уходить подальше от людей.
Пищевые привычки вселяли ужас, я заедала депрессию годами.
А потом я нашла в интернете спортивные занятия для дома, которые можно было выполнять в комфортном темпе. Бонусом предлагалась программа питания. И я решилась.
Я знала, что будет непросто, но начала с того, что рассказала об этом близким. Они поддержали меня, и это очень важно.
Я изменила пищевые привычки и начала следить за размером порций. Оказалось, что можно почти ничего не удалять из рациона и при этом худеть!
Я очень боялась, что буду чувствовать голод и сорвусь, но ничего такого не случилось. Я ела полезную пищу и чувствовала себя все лучше. Поняла, что еда должна питать тело, а не эмоции.
Завтрак: белковый коктейль, яйца, авокадо.
Перекусы: миндаль и овощи.
Обед: то же, что на ужин в предыдущий день. Например, курица с бурым рисом, суп с овощами, говядина с овощами.
Поскольку в зал я идти не хотела, занималась дома по полчаса в день — кардио и силовые тренировки. Поначалу было сложно, но со временем я становилась все сильнее и выносливее.
Помимо похудения я хотела накачать мышцы и привести организм в нормальное состояние.
Конечно, я довольна своим результатом и могу без труда его удержать. Главное — не поддаваться панике и не надеяться, что все моментально получится. Маленький шаг — но каждый день!»
Фото: Instagram
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
