
# Ejército licitó compra de más de nueve millones de pesos en cerveza durante Estado de Emergencia

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/02/ejercito-licito-compra-de-mas-de-nueve-millones-de-pesos-en-cerveza-durante-estado-de-emergencia/)


        El día 24 de octubre, cuando aún no se decretaba el levantamiento del Estado de Emergencia ni del toque de queda en varias localidades de Chile, el Ejército publicó una licitación en Mercado Público para adquirir más de nueve millones de pesos en cerveza, lo que se describió como un suministro para el Club Militar de Suboficiales.
      
El día 24 de octubre, mientras varias regiones de Chile se encontraban en Estado de Emergencia y con toque de queda, fue publicada en el portal del Mercado Público, una licitación a nombre de Bienestar Social del Ejército, la cual tenía como objetivo solicitar un “Suministro de cervezas para el Club Militar de Suboficiales del Ejército”.
Esta licitación es un concurso abierto que finalizará el 4 de noviembre, y que alcanza un monto total estimado de $9.520.000, valor que correspondería solo a la adquisición de cervezas.
En la página de Bienestar del Ejército se menciona el complejo para el cual fueron ordenadas las bebidas alcohólicas, como una instalación que “posee variedad de salones para realizar todo tipo de eventos, como matrimonios, seminarios, reuniones, conferencias, almuerzos, cenas, cumpleaños, bautizos, etc”.
Dentro de los servicios que ofrece el recinto se encuentran un restaurante, cinco salones para eventos con distintas capacidades, un bar, una piscina, una multicancha, un sauna y una peluquería.
La licitación fue autorizada el 22 de octubre por el jefe del Club Militar de Suboficiales del Ejército, el teniente coronel Eduardo Cruz Ibáñez. Dentro del documento en el que el superior aprueba la compra, se establece que “el Comando de Bienestar del Ejército (COB), en su calidad de Servicio de Bienestar Social, tiene por finalidad proporcionar al personal de la Institución las prestaciones que tiendan a promover una adecuada calidad de vida que contribuya a su bienestar y al de sus familias”. 
Dentro de este documento también se encuentran las especificaciones de la marca y el tipo de envase de las cervezas que son requeridas por la institución castrense.
Esta compra fue modificada y guardada varias veces desde su creación, el día 7 de octubre, y fue revisada por funcionarios del organismo militar cuatro veces el mismo día 24, antes de su publicación a las 14.00 horas, lo que implica que el Ejército decidió seguir adelante con esta licitación pese a los graves y difíciles momentos que atravesaba el país.
Desde el Ejército, el departamento de comunicaciones de la institución declaró que “las licitaciones que se realizan por parte del Ejército, obedecen a un proceso programado con antelación. Asimismo, y en particular las licitaciones de los clubes militares responden al sistema recreacional de la Institución, cuyas compras se financian a través de los propios socios, sin recursos fiscales y corresponden en este caso, a aquellas para el funcionamiento de la instalación recreacional para los meses de noviembre 2019 a marzo de 2020″.
“De igual forma, aun cuando exista un Estado de Excepción Constiticional, los actos administrativos no tienen impedimento de continuar con su trámite habitual“, concluyeron, sin precisar si compras privadas pueden realizarse mediante ese mecanismo.
