
# Alumnos catamarqueños se destacaron en la Feria Nacional de Ciencias 2019

Published at: **2019-11-03T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/3/alumnos-catamarquenos-se-destacaron-en-la-feria-nacional-de-ciencias-2019-339871.html)

La delegación de alumnos y docentes que representaron a la provincia de Catamarca en la Feria Nacional de Innovación Educativa 2019 (FNIE) obtuvo 8 premiaciones. 
Este año, la Feria se llevó a cabo en Tecnópolis, provincia de Buenos Aires y los proyectos presentados por alumnos de Catamarca obtuvieron 5 menciones y 3 destaques.
La delegación catamarqueña estuvo conformada por 122 personas y presentó 29 trabajos realizados por niños y jóvenes de toda la provincia pertenecientes a los niveles inicial, primario, secundario y superior, de las modalidades artística, rural, especial, educación técnica, jóvenes y adultos e intercultural bilingüe. 
Entre los temas que se trabajaron en los proyectos presentados, se destacan temáticas referidas al medioambiente, tecnología, ciencias sociales, ciencias naturales, proyectos productivos y emprendedurismo. 
La FNIE busca contribuir a que todos los estudiantes y docentes adquieran habilidades de indagación, expresión y comunicación que permitan el descubrimiento y la apropiación tanto de valores como de principios y metodologías de las artes, las ciencias y la tecnología. 
En esta oportunidad se presentaron más de 700 proyectos escolares que fueron seleccionados en instancias escolares y provinciales. 
Durante la Feria, que es la instancia nacional, una comisión de evaluadores, compuesta por docentes, seleccionó los proyectos que fueron distinguidos. El Programa Nacional de Ferias de Ciencias y Tecnología promueve la realización de ferias de ciencias en todas las jurisdicciones del país, acompañando a los equipos locales que interaccionan al interior de su sistema educativo para favorecer la participación de estudiantes y docentes en trabajos de indagación en artes, ciencias y tecnología.
 
Proyectos ganadores
Destacados a nivel nacional: Nivel primario: Pedagogía del Consumidor – Escuela Nº 196 “Gdor. Crisanto Gómez” – Capital.Nivel secundario: -Ecología en el Techo de la Puna – Escuela Secundaria Nº 39 – Antofagasta de la Sierra; Alimentación Equilibrada: un desafío en zonas serranas - Escuela Secundaria Nº 11 “Abel Acosta” – Santa María.Mención de honor nacional: Nivel primario: Yo Defiendo mi Cultura – Escuela Nº 221 “Prov. de Jujuy” – Belén.Nivel secundario: Zeun Mix – Escuela Rural Nº 18 – Retiro de Colana - Pomán; A la gorra - Escuela Secundaria N° 31 “Gral. Belgrano” - Santa María.Nivel superior: Enfermero Escolar – IES “Sebastián Corpacci” – Capayán; Construyendo Experiencias para un nuevo Desafío – IES Pomán. 
