
# 2 điều rút ra sau chiến thắng 2-0 của Bayern Munich trước Olympiakos

Published at: **2019-11-07T08:40:00+00:00**

Author: **Văn Phi**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/2-dieu-rut-ra-sau-chien-thang-2-0-cua-bayern-munich-truoc-olympiakos-d555279.html)


        Trong trận đấu đầu tiên của Hansi Flick với tư cách là HLV của Bayern Munich, Die Roten đã giành được chiến thắng.
      

        1. Hàng phòng ngự vững chắc
      
Trong 6 trận gần nhất, Bayern Munich đã để lọt lưới đến 13 bàn thắng. Một trận giữ sạch lưới với một hàng phòng ngự chắp vá là một điều khá tích cực, Olympiakos tung ra được 3 cút sút nhưng tất cả đều không đi trúng đích. 
Bộ đôi hậu vệ Javi Martinez và David Alaba phối hợp với nhau khá ăn ý. Ngoại trừ sai lầm của Alaba trong hiệp 1, Olympiakos rất khó để tiếp cận được khung thành của thủ môn Neuer, hàng công 3 người của đội bóng đến từ Hy Lạp gần như không được chạm bóng trong cả trận đấu.
Hơn nữa, Joshua Kimmich chơi rất xuất sắc trong vai trò tiền vệ phòng ngự, hậu vệ người Đức hoàn toàn làm chủ được không gian, thể hiện đầy đủ những phẩm chất tốt nhất của mình. Sự bình tĩnh của Kimmich trong việc sở hữu và phân phối bóng là chìa khóa trong chiến thắng của Bayern Munich. 
Không được dâng lên quá cao, cả Benjamin Pavard và Alphonso Davies đều hoàn thành tốt nhiệm vụ phòng ngự. Nhưng Pavard nên cần cải thiện khả năng tấn công của mình, riêng Davies đã gây bất ngờ ở vị trí hậu vệ trái. 60 đường chuyền đạt tỉ lệ chính xác 88%, 3 lần rê bóng - 4 lần tắc bóng - 3 pha đánh chặn đều thành công, thống kê sau trận đấu quá đổi ấn tượng với cầu thủ mới chỉ 19 tuổi và phải chơi ở vị trí không phải sở trường.

        2. Thiếu sự liên kết giữa các tuyến
      
Hàng phòng ngự của Olympiakos có một trận đấu khá kiên cường và chỉ còn 20 phút để họ có thể giữ sạch mành lưới. Ruben Semedo, một cái tên khá xa lạ với người hâm mộ làng túc cầu nhưng đã để lại nhiều ấn tượng sau trận đấu này. Hậu vệ người Bồ Đào Nha theo Lewandowski như hình với bóng, nhưng sự xuất sắc của Semedo cũng không thể ngăn cản thói quen ghi bàn của Lewy và Bayern đã khai thông thế bế tắc ở phút 69 nhờ pha lập công của tiền đạo người Ba Lan. 
Đang trải qua giai đoạn chuyển giao thế hệ nên nhìn vào đội hình Bayern lúc này có tiềm năng rất lớn. Những Kingsley Coman, Serge Gnabry, Joshua Kimmich, Leon Goretzka đều dưới 25 tuổi và có khả năng tạo bước đột phá trong sự nghiệp để trở thành cầu thủ đẳng cấp thế giới. Thực lực của Bayern rõ ràng hơn hẳn Olympiakos và không cần phải mất đến gần 70 phút để có được bàn thắng đầu tiên, đặc biệt là ngay trên sân nhà. 
Bayern đang trải qua những ngày tháng biến động nhưng đó không phải là cái cớ để Die Roten giải thích cho một màn trình diễn kém thuyết phục. Trong hiệp một, "Hùm xám" chỉ tạo ra cơ hội trong những tình huống cố định hoặc những pha rê bóng cá nhân của Coman. Cả hai hậu vệ cánh đều thi đấu thận trọng và ít tham gia hỗ trợ tấn công. Thomas Müller và Leon Goretzka trông có vẻ xông xáo nhưng thiếu đi những đường chuyền quyết định. Nếu Bayern không có một tiền đạo chỉ cần 1 cơ hội là ghi bàn, trận đấu có thể đã kết thúc với tỉ số hòa 0-0.
Chất lượng từng cầu thủ là vấn đề không phải bàn cãi với một đội bóng đẳng cấp như Bayern, nhưng sự gắn kết của một tập thể đang là bài toán hết sức nan giải. Điều này tất nhiên có thể cải thiện khi mùa giải còn rất dài và Bayern vẫn còn cơ hội để giành cả 3 danh hiệu quốc nội.
Tuy nhiên, nhiệm vụ quan trọng nhất với tân HLV của Bayern vào lúc này, không phải là quyết định liệu Kimmich chơi ở hậu vệ hay tiền vệ, Müller hay Coutinho đá chính, mà là cách đội hình Bayern có thực sự đoàn kết, hiểu ý nhau trải dài cả 3 tuyến và mang đến màn trình diễn cuốn hút người xem. 

        (Theo Bavarian Football Works)
      
