
# 
        حضور ۱۰ وزیر کابینه در جلسات هفته آینده کمیسیون های مجلس
      

Published at: **2019-11-07T13:34:00+00:00**

Author: **بولتن نیوز | bultannews.com**

Original: [بولتن نیوز | bultannews.com](https://www.bultannews.com/fa/news/638664/%D8%AD%D8%B6%D9%88%D8%B1-%DB%B1%DB%B0-%D9%88%D8%B2%DB%8C%D8%B1-%DA%A9%D8%A7%D8%A8%DB%8C%D9%86%D9%87-%D8%AF%D8%B1-%D8%AC%D9%84%D8%B3%D8%A7%D8%AA-%D9%87%D9%81%D8%AA%D9%87-%D8%A2%DB%8C%D9%86%D8%AF%D9%87-%DA%A9%D9%85%DB%8C%D8%B3%DB%8C%D9%88%D9%86-%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D9%85%D8%AC%D9%84%D8%B3)

به گزارش بولتن نیوز، دستور کمیسیون‌های تخصصی مجلس شورای اسلامی در هفته آینده به شرح زیر است:
 

        کمیسیون اصل نودم (۹۰) قانون اساسی:
      
بررسی گزارش تهیه شده در خصوص صنعت خودرو کشور و سایر مسائل مطروحه.
نشست با وزیر کشور، استاندار گیلان، فرماندار و شهردار تالش در خصوص پرونده مطروحه در کمیسیون.
نشست با وزیر امور اقتصادی و دارایی، معاون اقتصادی وزیر اطلاعات، مسئولین بانک ملت و نمایندگان سازمان بازرسی کل کشور در خصوص پرونده مطروحه.
 

        کمیسیون ویژه حمایت از تولید ملی و نظارت بر اجرای سیاست‌های کلی اصل چهل‌وچهارم (۴۴) قانون اساسی
      
بررسی تولید داخل در حوزه حمل و نقل و صنایع هوایی با حضور وزرای راه و شهرسازی و دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح.
 

        کمیسیون آموزش، تحقیقات و فناوری:
      
دعوت از وزیر علوم، تحقیقات و فناوری به منظور ارائه‌ی گزارش از عملکرد وظایف دانشگاه پیام نور مندرج در مفاد قانون برنامه ششم توسعه.
بررسی نحوه پذیرش دانشجویان گروه پزشکی از سال تحصیلی ۱۳۹۶ تاکنون با حضور ولایتی، وزیر علوم، تحقیقات و فناوری و بهداشت، درمان و آموزش پزشکی.
بررسی موضوع عدم پرداخت حقوق معلمان و کارکنان مدارس خارج از کشور با حضور وزیر آموزش و پرورش.
دعوت از وزیر علوم، جهت پاسخ به سوالات حسینی‌کیا، عبدالهی،شیران خراسانی، محمودزاده،کاظمی و نادری.
 

         کمیسیون اجتماعی:
      
ادامه بررسی طرح دفاتر پیشخوان خدمات دولت و بخش عمومی غیردولتی (اعاده شده از شورای نگهبان).
ادامه‌ی بررسی طرح بیمه کارگزاران کشاورزی (اعاده شده از شورای نگهبان).
بررسی طرح اصلاح ماده (۶۶) قانون الحاق برخی مواد به قانون تنظیم بخشی از مقررات مالی دولت (۲) .
بررسی طرح اصلاح بند (۴) ماده (۶۸) قانون مدریت خدمات کشوری.
 

        کمیسیون اقتصادی:
      
ادامه بررسی طرح بانکداری جمهوری اسلامی ایران.
انتخاب اعضای هیات تحقیق وتفحص از عملکرد بانک مرکزیدر پنج سال گذشته.
رای‌گیری در خصوص گزارش نهایی هیات تحقیق و تفحص از نحوه‌ی اجرای قانون هدفمندی یارانه‌ها.
دعوت از وزیر  نفت جهت بررسی سوالات پورابراهیمی نماینده کرمان، خدابخشی نماینده الیگودرز و محبی‌نیا نماینده میاندوآب.
دعوت از وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی جهت بررسی سوالات مقصودی نماینده سبزوار و خجسته نماینده همدان.
دعوت از وزیر کشور جهت بررسی سوالات حاجی دلیگانی نماینده شاهین‌شهر، جاسمی نماینده کرمانشاه و حسینی کیا نماینده سنقر.
 

        کمسیون امنیت ملی و سیاست خارجی:
      
بررسی لایحه الحاق دولت جمهوری اسلامی ایران به کنوانسیون مشترک ایمنی مدیریت سوخت مصرف شده و ایمنی مدیریت پسماند پرتوزا اعاده شده از سوی شورای نگهبان.
_ بازدید از سازمان جغرافیای نیروهای مسلح.
 

        کمیسیون امور داخلی کشور و شوراها:
      
بررسی لایحه کمک به ساماندهی پسماندهای عادی با مشارکت بخش غیردولتی اعاده شده از شورای نگهبان با حضور عضو شورای نگهبان، مسئولان وزارت کشور و وزارت نیرو و کارشناسان مرکز پژوهش‌های مجلس.
بررسی طرح استفساریه تبصره ۱ ماده ۱۳ قانون جامع کنترل و مبارزه با دخانیات (اعاده شده از شورای نگهبان). 
رای‌گیری در خصوص درخواست جمعی از نمایندگان مجلس به منظور تحقیق و تفحص از عملکرد استانداری کرمانشاه.
بررسی درخواست اعمال ماده ۲۳۴ قانون آیین‌نامه داخلی مجلس در خصوص اجرای ناقص قوانین مربوط به تعیین تکلیف اسناد هویتی مردم در برخی استان‌های مرزی با حضور وزارت کشور و سازمان ثبت احوال کشور، مرکز پژوهش‌های مجلس.
 

        کمیسیون انرژی:
      
بررسی طرح یک شوری بخشودگی بهای برق مشترکان خانگی کم‌مصرف با حضور مسئولان و کارشناسان وزارت نیرو، سازمان برنامه و بودجه کشور و مرکز پژوهش‌های مجلس .
دعوت از وزیر نفت جهت پاسخ به سوال کریمی نماینده اراک.
 

        کمیسیون برنامه و بودجه و محاسبات:
      
رسیدگی به عملکرد منابع و مصارف (درآمدها و هزینه‌ها) ۷ ماهه قانون برنامه سال ۱۳۹۸ کل کشور.
رسیدگی به طرح تنظیم برخی از مقررات اداری – مالی آموزش و پرورش (اعاده شده از شورای نگهبان).
استماع گزارش و رسیدگی به عملکرد اعتبارات سازمان بیمه سلامت ایرانیان.
 

        کمیسیون بهداشت و درمان:
      
بررسی آخرین وضعیت مالیات پزشکان براساس تکالیف قانون بودجه ۱۳۹۸ با حضور مسئولین وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی، وزارت امور اقتصادی و دارایی، سازمان برنامه و بودجه، سازمان نظام پزشکی و کارشناسان مرکز پژوهش‌های مجلس.
بررسی آخرین اقدامات صورت گرفته در خصوص اجرای بند (الف) ماده (۷۰) قانون برنامه ششم توسعه و بند (ج) تبصره (۱۷) قانون بودجه ۱۳۹۸ با حضور وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی، مدیر عامل سازمان بیمه سلامت، مسئولین سازمان برنامه و بودجه و مسئولین مرکز پژوهش‌های مجلس.
بررسی مشکلات آسیب دیدگان از استید پاشی با حضور مسئولین وزارت بهداشت، درمان و آموزش پزشکی، سازمان برنامه و بودجه، سازمان بهزیستی و کارشناسان مرکز پژوهش‌های مجلس.
عزیمت اعضاء کمیسیون به استان آذربایجان غربی جهت بررسی وضعیت سلامت در استان و بازدید از مراکز بهداشتی و درمانی شهرهای ارومیه، سردشت، پیرانشهر و مهاباد.
 

        کمیسیون صنایع و معادن:
      
رای‌گیری در خصوص ضرورت انجام تحقیق و تفحص از شرکت ملی صنایع پتروشیمی.
دعوت از وزیر تعاون، کار و رفاه اجتماعی جهت بررسی ضرورت انجام تحقیق و تفحص از عدم شفافیت مالی، علل آتش‌سوزی‌های اخیر و کاهش تولید در واحدهای مختلف پتروشیمی آبادان از سال ۱۳۹۰ تاکنون و ارائه‌ی گزارش عملکرد و برنامه‌های واحدهای تولیدی زیرمجموعه آن وزارتخانه.
 

        کمیسیون عمران:
      
بررسی نحوه اجرای ماده ۲۶ قانون برنامه ششم توسعه با دعوت از رییس بنیاد مسکن انقلاب اسلامی و  رییس سازمان امور اراضی جهاد کشاورزی.
استماع گزارش ناظرین مجلس در شورای عالی شهرسازی و معماری ایران و شورای عالی هماهنگی ترافیک شهرهای کشور با حضور معاونین وزرای راه و شهرسازی و کشور.
بررسی کلیات و مفاد مطرح استفساریه تبصره (۶) قانون نحوه تقویم ابنیه، املاک و اراضی مورد نیاز شهرداری‌ها با دعوت از وزارت کشور، راه و شهرسازی، صنعت، معدن و تجارت و مرکز پژوهش‌های مجلس.
دعوت ااز زنگنه وزیر نفت جهت بررسی نحوه اجرای ماده ۱۲ قانون رفع موانع تولید رقابت‌پذیر و ارتقای نظام مالی کشور با حضور معاونین وزرای راه و شهرسازی، کشور و نیرو و سازمان برنامه و بودجه کشور.
دعوت اسلامی وزیر راه و شهرسازی جهت پاسخگویی به سوالات نقوی حسینی نماینده ورامین، کوهکن نماینده لنجان، خادمی نماینده ایذه و باغملک، امینی نماینده هشترود ، پورابراهیمی نماینده کرمان، کولیوند نماینده کرج و ایران‌نژاد نماینده چابهار.
 

        کمیسیون فرهنگی:
      
بررسی لایحه اهداف، وظایف و اختیارات وزارت ورزش و جوانان (اعاده شده از شورای نگهبان).
ادامه بررسی طرح افزایش کارآمدی دستگاه‌های فرهنگی و اجرایی در گسترش اخلاق عمومی.
 

        کمیسیون قضایی و حقوقی:
      
بررسی مواد (۲۷۹)، (۲۹۳)، (۳۰۹) و (۳۱۹) از گزارش لایحه تجارت (اصلاحیه ۱) اعاده شده از صحن مجلس.
بررسی طرح الحاق دو ماده به قانون مجازات اسلامی.
بررسی طرح الحاق یک تبصره به ماده (۱۱) قانون نحوه‌ی اجرای محکومیت‌های مالی (موضوع مهریه).
ادامه بررسی لایحه حمایت از مالکیت فکری.
بررسی طرح انتزاع سازمان زندان‌ها از قوه قضاییه و الحاق آن به وزارت کشور.
 

        کمیسیون کشاورزی، آب، منابع طبیعی و محیط زیست:
      
بررسی برنامه‌های دولت در جهت بهره‌گیری از قانون موافقتنامه موقت تشکیل منطقه آزاد تجاری ایران و اتحادیه اقتصادی اوراسیا و کشورهای عضو برای توسعه صادرات محصولات کشاورزی و فرآورده‌های غذایی با حضور مسئولین وزارتخانه‌های امور خارجه، اقتصادی،جهاد کشاورزی ، صنعت، معدن و تجارت (سازمان توسعه تجارت) ،اتاق بازرگانی، صنایع، معادن و کشاورزی ایران و اتاق تعاون ایران.
ارائه گزارش سازمان اراضی در خصوص عملکرد و چگونگی اجرای قانون حفظ اراضی زراعی و باغی در کشور با حضور مسئولین وزارتخانه‌های جهاد کشاورزی (سازمان امور اراضی)، کشور، دادگستری، راه و شهرسازی، سازمان بازرسی کل کشور، سازمان حفاظت محیط زیست، سازمان ثبت اسناد و املاک کشور و مناطق آزاد ویژه اقتصادی و صنعتی.
دعوت از وزیر جهاد کشاورزی جهت پاسخگویی به سوالات شکری نماینده تالش، فرهنگی نماینده تبریز، مصری نماینده کرمانشاه، چنارانی نماینده نیشابور، جاسمی نماینده کرمانشاه،شهریاری نماینده دشتی و تنگستان، حسینی نماینده تهران، جعفرپور نماینده لارستان، زرآبادی نماینده قزوین، اسماعیلی نماینده سروستان، صباغیان نماینده مهریز، محمودی شاهنشین نماینده شهریار، پاپی‌زاده نماینده دزفول، مرادی نماینده قروه، وقف‌چی نماینده زنجان و حسنی جوریابی نماینده رشت.
