
# СМИ: «Они хотели меня изнасиловать» — показания солдата, расстрелявшего сослуживцев в Забайкалье

Published at: **2019-11-06T16:43:49+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475737-smi-oni-xoteli-menya-iznasilovat-pokazaniya-soldata-rasstrelyavshego-sosluzhivcev-v-zabajkale)

16:43  06.11.2019 Фото: mig41 /Telegram37  3
Рамиль Шамсутдинов: «В тот день они пообещали меня опустить. Так и сказали, предупредили, что типа изнасилуют. Лейтенант в тот день мне сказал, что всё, понимаешь, после караула — всё будет. Всех молодых других до меня уже опускали, я знаю».
Причиной бойни в в/ч 54160 в Забайкалье, где от рук уральского срочника погибли 8 его сослуживцев стали неуставные взаимоотношения. Показания «стрелка», Рамиля Шамсутдинова, цитирует telegram-канал «База». Приводим текст с незначительными сокращениями.
«Мне жаль, что я случайно зацепил двоих ребят, которые были совсем не при чём. К остальным у меня жалости нет.
Всё началось сразу, как только я пришёл. У меня украли, точнее, отобрали телефон. Родным я не стал сообщать, чтобы не переживали. Я только симку спрятал и иногда вставлял в чужие телефоны, чтобы позвонить и поговорить с семьёй. Что ещё отбирали? Деньги.
Кому жаловаться? Смешно. Кому сообщать, если сами офицеры меня и били? Думал убежать, но ведь всё закрыто. Что мне было делать?
В тот день они пообещали меня опустить. Так и сказали, предупредили, что типа изнасилуют. Лейтенант в тот день мне сказал, что всё, понимаешь, после караула — всё будет. Всех молодых других до меня уже опускали, я знаю. А в этот вечер, значит, моя очередь, мне деваться некуда было, что мне делать?».
Напомним, трагедия произошла 25 октября. Солдат-срочник из Тюменской области Рамиль Шамсутдинов открыл огонь по сослуживцам. Восемь человек погибли, ещё двое получили тяжёлые ранения. Стрелявшего сразу задержали. Возбуждено уголовное дело.
Источник: eanews

        изнасилование
         показания
         расстрелял
         угроза
         Рамиль Шамсутдинов
      
Мнение читателей1 2 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Существует дедовщина в армии?
Ответить
Аноним, 06 ноября 2019 16:47НВР:А куда бы она делась?
Аноним, 06 ноября 2019 17:00"Рамиль Шамсутдинов: «В тот день они пообещали меня опустить. Так и сказали, предупредили, что типа изнасилуют. Лейтенант в тот день мне сказал, что всё, понимаешь, после караула — всё будет. Всех молодых других до меня уже опускали, я знаю». "Законы зоновские - это и есть дедовщина! А там и опускают и убивают...
ЕВА, 06 ноября 2019 19:01Да, такое развитие событий возможно, но давно известно, что "национальные кадры" в нашей армии имеют "невероятное внутреннее достоинство", поэтому им нельзя мыть полы, что-то ещё, якобы у них это делают женщины. А командиры не знают как их заставить выполнять повседневные хозяйственные обязанности, ведь иначе такую работу будут делать только славяне. Вот так то...
Raven, 06 ноября 2019 19:39ЕВА, по моему он татарин, а они на службе, да и внешне и по менталитету не особо и отличаются от русских. У нас служили татары и лямку тянули наравне со своим годом. По крайней мере у меня уважения к татарам-сослуживцам было больше, чем к москвичам или прибалтам
Аноним, 06 ноября 2019 17:14Бред не верю
Аноним, 06 ноября 2019 18:36Не служил ты сынок...
Новый мэр, 06 ноября 2019 21:55Сходи проверь
Аноним, 07 ноября 2019 00:00Я не только служил но и служу уже 15 лет и в своё время бывал в этой части там был дурдом но это было 12 лет назад. И вообще задумайтесь о том что ему дали оружие а потом угрожали это какими идиотами нужно быть...
Аноним, 07 ноября 2019 01:05Ну... вот такими, да. Помню ещё мой брат военный в советское время говорил "чем больше в армии дубов, тем крепче наша оборона"
Аноним, 06 ноября 2019 17:17Если это так, то поступил правильно. И можно сделать вывод, что все эти деды были опущены предыдущими старослужащими. Это не армия, а какой то бред... Военной прокуратуре надо разбираться досконально, но почему то в это веры нет. Создаётся впечатление, что сами офицеры, недалеко ушли от своих подчинённых в развитии...
Аноним, 06 ноября 2019 17:18Дедовщина,она всегда была ,но вот таких издевательств и извращений не было. Не мужики,а какие то петухи. Низко пали мужчинки,слава богу не все. Мужчины -всегда были ЗАЩИТНИКАМИ Родины.Стали перерождаться,гнать геев на рудники.
Аноним, 06 ноября 2019 18:54Верю пацану. Сам видел неуставщину, видел как издеваются офицеры, а солдат обзывают "гоблинами". Единственно что не видел, так это мужеложество в армейской среде, не было такого. А побои были и офицеры били через шапку, чтоб синяков небыло, и наручниками к батареям пристёгивали и пить не давали.
Гость, 06 ноября 2019 17:20На все эти угрозы есть военная прокуратура. Как этот солдат решил вопрос не правильно. И его адекватность под сомнением? Если человек в здравии такое совершит, станет ли он после случившегося делать контрольные встрелы в голову, как это сделал Шамсудинов?
Raven, 06 ноября 2019 19:43До прокуратуры его бы успели после караула 10 раз опустить. А потом бы все замяли.
Аноним, 06 ноября 2019 18:39Расстрелял, и правильно сделал. На несколько выродков меньше станет.
Аноним, 06 ноября 2019 18:40На моих глазах табурет "наборный"о голову товарища разшибали,мне нос свернули,друг в чебаркуле служил,инвалид всю жизнь мается...тогда не опускали,просто лупили до полусмерти...
Аноним, 06 ноября 2019 18:50Я верю этому мальчику у моих знакомых сын от таких озабоченных п..... 2 года назат табуреткой отбился и его судили зато что ребра п.... переломал срочников жаль соболезнования а офицеров в таких случаях судить нужно и как при сталине высшую меру без суда и следствия...
Аноним, 07 ноября 2019 01:07Всё это понятно, но при чём тут опять Сталин?
Аноним, 06 ноября 2019 20:00Середина 80-х...мы пацаны по 18,привезли на украину(советская,более менее добрая Украина,с бабульками сморщенными,которые встречал наши колонны с горячими пирогами,гарбузами 20 килограммовыми и...слезами заливающими глаза),молились что не Афган,привезли в войска,мы в "зимней форме"шапки и парадки,там +27,все в трусах,мы как дебилы потеем на плацу,в курилке (что в 10 метрах)27 летние(пойманные на последних секундах)краснодарские "мужички" второго года службы,повесили крысу,облили бензином и подожгли,горланя при этом "это ваш вечер Слоны"...они знали что такое наркота,и мы это поняли вечером,что н кто там не шутил...p.s.доступа к оружию и боевым патронам не бы ло,за этим следили....
Аноним, 06 ноября 2019 20:24Он будет бухтеть теперь что угодно, чтобы хотя бы как-то сохранить лицо (то, что пожизненно сядет-это понятно). "Всех молодых других до меня уже опускали, я знаю"...а "все молодые"- это его призыв и это реально проверить. Странно, что этот тупой крючок так охотно заглатывают взрослые комментаторы.
Аноним, 06 ноября 2019 20:46" Аноним, 06 ноября 2019 20:24Он будет бухтеть теперь что угодно, чтобы хотя бы как-то сохранить лицо"Тебе почём знать? Ты свечку держал или в военкомате колымиш?"Странно, что этот тупой крючок так охотно заглатывают взрослые комментаторы."Ещё скажи , что на зонах не опускают и это сказки? В соседней статье ясельковая группа в садике, всем составом, на живой девочке погодке прыгали, видео в курьере, пока их уснувшая воспитательница не оттащила, тоже крючок? Не тупее тебя...
Аноним, 07 ноября 2019 06:53А зона- не армия. Или вы были на зоне? Но тогда не были в армии.Ещё и якобы после караула и об этом сказал лейтенант? Это вообще за гранью разумного трёпа. В общем, граждане-знатоки зон,фуфлогон ваш подопечный.
Аноним, 06 ноября 2019 21:13Служил в одной части в 80 ые.Дедовщина, беспредел, пьянство солдат и офицеров, мордобой, расстрелы, воровство, побеги и т.д.Всё как сейчас.Потом попал в другую часть.Всё по уставу. Замполит четыре раза в день инспектировал весь личный состав.Как небо и земля.Причем не было ни сотовых, ни видеокамер.
Аноним, 06 ноября 2019 21:39У меня брат служил в Тюмени. Его из петли 3 раза вытаскивали, потому что изнасиловать пытались. Уроды. Есть не давали, поотбивали все. Не успел вернуться, поджелудочная лопнула- умер!
Новый мэр, 06 ноября 2019 21:57Ждем комментария от Шойгу Пескова,или опять на ха ха хи хи прокатит.
Аноним, 06 ноября 2019 23:00уже сказали, что всё это "утки", поклёп и провокации, призванные очернить нашу доблестную армию.
Аноним, 07 ноября 2019 00:26А мне интересно если выяснится что это была утка "курьер" принесёт извенения семьям убитых
Поросёнок Пётр, 07 ноября 2019 02:08Конечно это всё клевета Ну, не могут же российские солдаты-патриоты в доблестной российской армии, заниматься содомией гейропеской Как говорят, это всё компутерные игры виноваты!!!А вот в славной Советской армии такого не было!!! Все были высокоморальными строителями коммунизма! Как уверяют нас любители совка, впрочем, сложно всё сваливать на компьютерные игры, вспоминая дело рядового Артураса Сакалаускаса, которого тоже собирались насильно приласкать советские солдаты-патриоты. Ничего в нашей армии не меняется.
Аноним, 07 ноября 2019 08:24Бедный мальчик!!! Его жизнь закончилась. Армия должна быть только контрактной, если с дедовщиной справиться не могут
Аноним, 07 ноября 2019 08:53Через три-четыре года отморозки, которые бегали по электричке с отверткой и кидались на людей, пойдут служить в армию.И история повторится.Дай Бог, что бы это было не так.
Аноним, 07 ноября 2019 09:22Старший брат Рамиля Шамсутдинова, убившего восемь человек в воинской части в Забайкалье, опроверг сообщения СМИ о том, что сослуживцы угрожали брату изнасилованием.
Аноним, 07 ноября 2019 13:09А они вместе служили? Нет? Тогда он то как заявление делает?
Влад, 08 ноября 2019 03:341.А военный прокурор хоть раз инспектировал эту часть?2.Командир части не при чем?3.Командование округом тоже не при чем?Осудят одного парня
Прохор, 08 ноября 2019 13:36"Современная армия делает из парней мужиков" втирают нам военкоматчики. Кто там был, тот меня поймет. Сначала тебя в военкомате обработают, типо служить круто и у тебя выбор не велик. 1. Идти на встречу военкому, говорить что ты готов и хочешь служить. В этом случае ты попадешь служить в хорошую военную чать, возможно показательную, где будут уставные взаимоотношения, и военная прокуратура делает карьеру на телестных осмотрах, за каждый синяк на теле срочника дрючат командование. 2. Лезть в ****. В этом случае военком приложит все усилия, чтобы ****** призывник ощутил все тягости военной службы, а таких частей на просторах нашей родины не мало. Попав за ворота начинается психологический прессенг, это в любой части, потому что призывник за воротами никто, дух. У него нет права голоса, он должен молча выполнять команды, не трогают кавказцев (они сразу групируются, корешатся с контрактниками) все остальные должны пахать, + за кавказцев, им пахать нельзя. В нормальной части, офицеры кавказцев дробят и тогда все нормально служат. В плохой их поощряют за то что они прессуют новобранцев (ставку на них делают, порядок вчасти за счет них). Так что на простых пацанах армия держится (они моют и убирают, в наряды ходят, дань платят) Но ни каждый выдержит это. На гражданки год это мгновение, а там вечность. Поэтому после армии в запой дембеля уходят, чтобы забыть все это. После полугода, озлобленные, озверевшие слоны начинают нещадно пресовать духов, они ведь тоже люди им нужна отдушина. Чем сильнее пресуют тем лучше выглядят в глазах командования (поощряют званием ефрейтора). Отслужив в наших доблестных вооруженных силах, я сделал для себя определенные выводы: 1. Потерял год жизни. 2. Потерял здоровье. 3. Увидел армию без прекрас как любят на телевидении украшать. 4. Армия не дееспособна, в локальных конфликтах еще может что-то показать отберут бойцов, но в случае масштабных боевых действий сможет закидать противника берцами (если их можно так назвать). От сюда все вытекает - не уставные отношения, расстрелы и тп. и т.д. Нужны радикальные реформы, потому что все прогнило
Иван, 08 ноября 2019 20:36НВР:Просто так не убивают
Аноним, 09 ноября 2019 03:27Ребята значит надо было так вот он и сделал, а унижение не потерпел и я с ним согласна. Я мать и тоже сынок служит что ожидать незнаю. Сейчас у кого денег много тот и главный.
Аноним, 09 ноября 2019 10:36Мамаша, а как же жизни 8 человек? Или эти "чужие сыночки" вас не волнуют? Также ясно, что конфликт был только с мл. офицером (лейтенантом), а остальные так, попали под раздачу. Кормите плотнее вашего сыночку...
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
