
# Генпрокурора вызывают в Раду объяснить, почему не продвигаются расследования против Порошенко и Стерненко

Published at: **2019-11-07T10:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664469-ryaboshapka-zovut-v-radu-rasskazat-o-delah-protiv-poroshenko-i-sternenko)


        Депутат Максим Бужанский призвал генерального прокурора Руслана Рябошапки прийти в Верховную Раду для предоставления разъяснения по расследованию дел бывшего руководителя одесского отделения "Правого сектора" Сергея Стерненко и депутата Петра Порошенко.
      
Об этом говорится в депутатском запросе Бужанского на имя Рябошапки.
"Прошу Вас, как Генерального прокурора Украины, лично прибыть на пленарное заседание Верховной Рады Украины и предоставить разъяснение относительно блокирования расследования уголовного производства №1201816150001215 от 14.052018 г., главным фигурантом которого является гражданин Украины Стерненко Сергей Вячеславович. Прошу предоставить обоснованный ответ о причинах, препятствующих в расследовании этого дела", - говорится в нем.
Также в запросе содержится просьба о разъяснении всех дел, касающихся Петра Порошенко.
"Также прошу проинформировать Верховную Раду Украины о ходе и предварительных результатах расследования уголовных производств в которых фигурирует народный депутат Украины Петр Алексеевич Порошенко", - сказано в нем.
Как сообщали Українські Новини, В "Слуге народа" пояснили, почему Стерненко вывел из-под подозрения Рябошапка.
Тем временем Национальное антикоррупционное бюро отказалось сообщить, готовит ли сообщение о подозрении бывшему президенту Петру Порошенко и в скольких делах он фигурирует.
