
# Sau Hương Giang, Nhã Phương trở thành cao thủ giày cao gót tiếp theo của showbiz Việt

Published at: **2019-11-04T03:21:00+00:00**

Author: **P.N**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/sau-huong-giang-nha-phuong-tro-thanh-cao-thu-giay-cao-got-tiep-theo-cua-showbiz-viet-1028743.html)

Sợ bị “dìm hàng” tại các sự kiện, Nhã Phương lựa chọn những đôi giày cao đến ngỡ ngàng.    
Mới đây, Nhã Phương xuất hiện tại một sự kiện với chiếc váy dáng dài màu trắng. Bộ váy này tôn lên được nhan sắc trẻ trung, vóc dáng gợi cảm và làn da trắng mịn của nữ diễn viên.
Tuy sở hữu chiều cao khá khiêm tốn – 1,63m nhưng mỗi lần xuất hiện ở bất kỳ sự kiện nào, Nhã Phương luôn biết cách không để nó trở thành yếu tố bất lợi bên cạnh các chân dài khác. Để luôn nổi bật và thu hút, nữ diễn viên “Tuổi thanh xuân” đã sử dụng “vũ khí” lợi hại là giày cao gót.
Stylist Kye Nguyễn bật mí, để có được vóc dáng chuẩn như siêu mẫu, Nhã Phương không ngại đi những đôi giày cao 20cm. Như vậy, tổng chiều cao của bà xã Trường Giang và đôi giày là 1,83m. Để đi trên đôi giày cao như vậy, cô phải rất cẩn thận trong từng bước đi. Không những thế, Nhã Phương không quên cách xử lý trang phục một cách tinh tế.
Trước đó, trong một sự kiện, Nhã Phương hạnh phúc bên ông xã Trường Giang. Cũng như bao lần khác, cô lựa chọn đôi giày cao lênh khênh kết hợp cùng chiếc váy trắng. Để di chuyển lên xuống các bậc thang trên sân khấu, Nhã Phương phải nhờ đến sự hỗ trợ của ông xã. Hiểu được khó khăn của vợ khi diện đôi giày cao gót, Trường Giang ân cần nắm tay cô bước đi. Thậm chí, nam danh hài còn ôm eo vợ khi xuống sân khấu. Hình ảnh này nhanh chóng được lan truyền và tán dương trên mạng xã hội.
Tại sự kiện Liên hoan phim Cannes 2018, Nhã Phương mặc set đồ sơ mi, quần ống rộng cùng chiếc áo khoác ngoài màu trắng. Đôi giày cao gót của cô bất ngờ được chú ý. Nhờ món phụ kiện này, nữ diễn viên có thể dễ dàng “ăn gian” 17cm chiều cao.
Ngoài Nhã Phương, trước đó, dân mạng phát hiện ra Hoa hậu Chuyển giới Quốc tế 2018 Hương Giang là một người đẹp thường xuyên lựa chọn những đôi giày được ví như cà kheo để xuất hiện trong các sự kiện. Vốn dĩ, Hương Giang đã sở hữu thân hình bốc lửa, chiều cao lý tưởng nhưng cô vẫn lựa chọn những đôi giày cao ngót nghét 20cm lại càng khiến mọi người ngỡ ngàng. Những đôi giày cao lênh khênh ấy giúp cho Hương Giang trở nên thu hút hơn.
