
# Şevval Sam paylaştı, sosyal medya yıkıldı

Published at: **2019-11-04T17:32:38+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/sevval-sam-paylasti-sosyal-medya-yikildi-2216911)

Oyuncu ve şarkıcı Şevval Sam'ın sosyal medya hesabı Instagram'dan paylaştığı yatakta ve kafasındaki havluyla verdiği seksi pozu takipçileri tarafından çok beğenildi.
İşte Şevval Sam'a gelen yorumlar:
- Çok tanrılı bir dine inansaydım kesin tapardım size.
- Bırak şu dizileri, gel Ordu'da Karadeniz dizisinde oyna reytingler kırılsın.
- Ya sen ne güzel bir kadınsın.
- Asilliğin ve zarafetin simgesi kadın.
- Kadın çok güzel yaa, maşallah.
- Nasıl güzelsiniz, bayılıyorum tarzınıza.
- Harika bir kadınsın ve kalite sana yakışıyor.
- Maşallah size. Bu kadar güzel fotoğraf paylaşmayın. Allah esirgesin kem gözden.
- Sen mükemmel bir detaysın.
1973 doğumlu olan Şevval Sam gençlere taş çıkartan fiziği ve güzelliğiyle dikkat çeken isimler arasında.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Doğa Rutkay'ın zor anları
      

        2 Karar veremiyorsanız mutlaka okuyun: Mide balonu mu, m...
      

        3 Hint siyasetçiden 'ineklerin sütünde altın bulunduğu' ...
      

        4 Ananas ve ananas suyunun faydaları
      

        5 Evlat edindikleri çocuğun 22 yaşında çıktığını iddia e...
      

        6 Tel Abyad'da bombalı saldırı
      

        7 Rusya ile ikinci ortak kara devriyesi sona erdi
      

        8 Orhan Gencebay’ın yılan sevgisi
      

        9 Sütyen kullanmak zararlı mı?
      

        10 Burcu Esmersoy’dan Berrak Tüzünataç açıklaması
      
