
# 강남·양재·판교 '황금 배후수요' 갖춰

Published at: **2019-11-07T18:02:28+00:00**

Author: **조선일보 김민정 객원기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110702041.html)

입력 2019.11.08 03:02
서울시 서초구 신원동 내곡공공주택지구 2-5블록에서 들어서는 '서초 메트하임' 오피스텔이 주목받고 있다. 신분당선 초 역세권 입지에 강남과 양재, 판교 황금 배후수요를 갖춰 공실 걱정 없는 수익성 부동산으로 제격이다.'서초 메트하임'은 대지면적 1천130㎡에 지상 5층, 전용면적 26~44㎡ 5개 타입 총 68실로 1~2인 가구와 신혼부부를 위한 소형 평형으로 구성된다. 지하 1층과 지상 1층에는 근린생활시설이 함께 조성돼 시너지효과를 누릴 수 있다.입지조건도 좋다. 이 오피스텔은 국내 굴지의 기업이 모여 있는 강남, 양재, 판교를 배후수요로 뒀다. 특히 판교는 국내 IT, 바이오, 전자금융 등 첨단산업이 집약된 한국판 실리콘밸리로 불린다. 국내 최대규모 산업단지로 평가받는 판교테크노밸리는 지식집약형 산업이 주를 이루며 소득이 높은 젊은 층이 분포돼 있고 주거편의성도 높아 오피스텔 수요가 끊이질 않고 있다.수요는 더욱 늘어날 것으로 기대된다. 이미 SK케미칼, 포스코 ICT, 한화 테크윈, NHN 등 국내 유수 대기업들이 둥지를 틀었다. 여기에 제2 테크노밸리(43만㎡)가 올해 12월 준공을 목표로 공사가 진행 중이다. 이곳에 2000여 개의 기업이 들어설 예정이다. 2020년 착공 예정인 제3 판교테크노밸리까지 조성되면 추가로 약 500개 기업이 자리한다.가장 큰 강점은 교통이다. 신분당선 청계산입구역이 도보 1분 거리에 있는 초 역세권 단지로 강남을 7분대, 판교를 6분대에 이동할 수 있다. 신분당선은 서울구간 연장사업이 박차를 가하고 있고, 현재 신사~강남구간이 2022년 개통을 목표로 공사를 진행 중이다.또 오피스텔과 근접한 강남대로를 이용해 양재역, 강남역, 신사역 등을 빠르게 이동할 수 있다. 올해 말에는 기존 청계산로 확장과 함께 제2청계산로가 개통될 예정으로 교통환경은 크게 개선될 예정이다.도심 입지에도 쾌적한 주거환경을 자랑한다. 단지를 중심으로 청계산, 인릉산, 구룡산이 둘러싼 천혜의 자연환경을 갖췄다. 이밖에 코스트코와 이마트, 농협하나로마트 등 대형마트가 가깝게 위치해 생활인프라도 뛰어나다.'서초 메트하임'은 강남, 판교 등 고소득 젊은 수요층을 고려해 프리미엄 특화 설계를 적용할 예정이다. 전 호실 천장형 에어컨, 빌트인 냉장고 등 프리미엄 FULL 빌드인 가전을 제공해 입주 즉시 생활이 가능하다.단지는 주변 오피스텔과 차별되는 다양한 설계도 도입했다. 모든 호실에 천장고 2.7m를 적용해 호실 개방감을 높였다. 자연 채광 및 환기가 가능하고, 복도 소음을 최소화했다. 내부 공간에 LED 조명을 설치, 관리비 절감 및 환경까지 생각했다.입주자들이 편리하게 이용할 수 있는 상업시설 분양도 나선다. 지하 1층 8개 호실과 지상 1층 5개 호실로, 두 층을 이어주는 스트리트형 설계로 각 층으로의 유동인구 유입이 뛰어나다.'서초 메트하임'은 100실 미만 오피스텔로 규제로부터 자유롭다. 1가구 2주택 요건에도 해당하지 않으며, 무제한 전매가 가능하다. 합리적인 분양가를 갖춰 향후 시세차익도 기대될 뿐만 아니라 중도금 무이자 혜택도 제공될 예정이다.분양 홍보관은 서울 서초구 청계산로 217, 101호에 위치했다.오피스텔 문의 02) 573-1192상업시설 문의 02) 529-9892좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
