
# Besni zaradi dogajanja v Kmetiji: »Kuhna«!  

Published at: **2019-11-02T13:16:00+00:00**

Author: **A. L.**

Original: [Slovenske novice](https://www.slovenskenovice.si/bulvar/domaci-traci/clanek/besni-zaradi-dogajanja-v-kmetiji-kuhna-245317)

V Kmetiji smo vajeni, da se od boja za glavno nagrado poslovi tisti, ki v boju izgubi. A včeraj ni bilo tako, zaradi česar nekateri Pop TV in ustvarjalcem šova očitajo – kuhinjo. Prepričani so, da se je zgodila krivica, seveda pa se najdejo tudi taki, ki proti dogajanju nimajo nič proti, saj gre vendar za igro. 
Tanja piše: »Sej bi jih mogli diskvalificirati ker sta prejšnji dan kradla v trgovini, a to pa niso videli, je pa tako če izgubiš greš domov, če bi bilo obratno bi Danijel in Marjana šla domov, ona dva sta se pa zasmilila produkciji pa sta lahko ostala. Sama kuhinja POP TV.«Tatjana voditeljici očita nepoštenost: »Ampak ni bilo fer od voditeljice, da ju je pustila notri. Čeprav sta oz je en izrazu željo, da da mesto Boži. pa je rekla ne ... Jasno je, da bojo vsi člani glasovali za dvojčka.«»Ni pravično. Če je tekmovanje in izgubiš, moraš domov, takšna naj bi bila pravila,« je jasna Milena. Z njo se strinja tudi Andreja: »Njuna zgodba ni merilo, da ostaneta v igri čeprav sta izgubila dvoboj.«»Skoraj vsak od nas ima neko žalostno zgodbo o svojem življenju, vendar smo kljub temu spoštljivi do drugih in ne manipuliramo z njimi. Tele dva pa ...« opozarja Petra. »Ni pošteno, da včeraj nista šla ven kot vsi ostali. Sta izgubila in bi mogla zapusti kmetijo,« je neomajna Romana.Vanessi je včerajšnja oddaja potegnila živec: »Prava dva manipulatorja! Točno vesta kdaj je potrebno "pritisniti na pravo tipko" Spokajta raje domov ... itak ni nobene koristi od vaju na kmetiji in prepustita prostor tistim, ki si zaslužijo ostati in ki je od njih kaj koristi. Vidva pa terata tam sam luksuz, delat pa tak nič ne znata. Prav opazi se..da imata veze in poznanstva. Tut klobase sta maznila brez dovoljenja, pa nobenih sankcij. Nekdo drug bi verjetno že letel iz kmetije, vidva pa očitno imata potuho od nekoga.«»Vseeno bi mogla it včeraj ven, ne vem zakaj se dela razlika med tekmovalci,« meni Marjana.»Ja zaradi tega ne rabita biti tako mogočna, pa se hvalit kaj sta pa kak bosta tega pa onega vrgla iz kmetije, smo včeraj videli kaj sta, sam dolg jezik je njiju skupaj, glede včerajšne igre je bilo zelo nepošteno, Natalija je samo vprašala, kdo si želi da odide iz kmetije Boža. Marjana ni dvignila roke, za dvojčka sploh vprašala ni, kaj če bi vsi dvignili roko? A to se vam zdi pošteno????« se jezi Marko.Sreč pa se je oglasil: »To sploh ni kmetija, tile imajo tak luksus kot marsikateri hotel nima. Prejšne kmetije so bile bolj podobne kmetijam, to kar je zdaj pa ni za nikamur, tu si noben ne zasluži 50000 eur, vsaj do zdaj ne.To je kmetija taktiziranja ne pa dela.« Kljub vsemu, kar smo do zdaj videli, pa nekateri v tem, da so ju pustili na posestvu, ne vidijo težav.Klementina je stopila fantoma deloma v bran: »Igra je igra in večina komentatorjev tega ne razume. Pač sta dobila drugo priložnost in nista prva v tej kmetiji ... Že vedo zakaj so tako naredili. Bo vsaj še zanimivo jih gledati. Jaz se kar nasmejem, ko jih gledam, kdor se jezi, pa povem še enkrat, to je šov in ne resnično življenje ... In ne udrihajte po tistem, ki pove svojo težko zgodbo, saj sta s tem morda spustila del bremena, ki ju muči. Občutek imam, kot, da ste ljubosumni, ker vaša težka zgodba ni na tv.« 
