
# Мужчина через суд добился права видеться со своими детьми

Published at: **2019-11-01T11:09:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170206/mujchina_cherez_sud_dobilsya_prava_videtsya_so_svoimi_detmi.html)


        После развода бывшая жена мужчины запретила сыну и дочке с ним общаться. Не смогли повлиять на женщину и сотрудники службы по делам детей. Не желая терять контакт с сыном и дочерью, отец обратился в суд.
      
Веселовский районный суд рассмотрел дело об устранении препятствий в общении с детьми и установлении времени общения.
Мужчина обратился с исковым заявлением, в котором отмечает, что в 2007 году он заключил брак с ответчицей, в котором у них родилось двое детей.
Семейная жизнь не сложилась, и в 2013 году был оформлен развод между супругами. Малолетние сын и дочь при этом остались жить с матерью.
После расторжения брака бывшая жена начала оказывать ему препятствия в общении с ними.
В мае 2019 года мужчина обращался с заявлением в службу по делам детей Веселовского поссовета, о чем был составлен соответствующий акт. Однако несмотря на все принятые меры, ответчица продолжает препятствовать общению с детьми.
Заявитель отметил, что он не лишен родительских прав в отношении детей, имеет постоянную работу, платит алименты на их содержание, не злоупотребляет спиртными напитками и считает, что должен участвовать в воспитании.
Бывшая жена не предоставляет ему такой возможности и даже не дает общаться с детьми по мобильному телефону который он им подарил.
Поэтому он просил устранить препятствия в общении с его сыном и дочерью, путем установления графика встреч следующим образом:
Каждый месяц в пятницу и субботу - с 14.00 часов пятницы до 22.00 часов субботы, без ограничения места прогулок, с возможностью поездок к родственникам, в том числе к бабушке и дедушке;
Каждый школьные каникулы в летний и зимний период не менее 7  дней для отдыха и оздоровления детей на территории Украины.
Систематические свидания с ними с 14-00 до 22-00 в будние дни три раза в неделю, а также в любое другое время по договоренности с ответчиком.
Обязать ответчика чинить препятствия в общении с детьми по мобильному телефону в любое время.
Суд, изучив материалы дела, принимая во внимание законодательство Украины, согласно которому оба родителя имеют равные права и обязанности по отношению к детям, удовлетворил исковые требования полностью.
