
# El poder en la sombra del Ibex: Vanguard posee 12.000 millones del 'club de las 35'

Published at: **2019-11-07T03:30:00+00:00**

Author: **Ruben J. Lapetra**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/el-poder-en-la-sombra-del-ibex-vanguard-12000-millones/6517814/)


        Es un accionista esquivo y silencioso, pero tiene más dinero en las empresas del Ibex 35 que otros como el fondo soberano de Noruega.
      
Existe el mito de un gran inversor dominante, que maquina en la sombra y con solo pulsar un botón hace subir o caer a las bolsas. No es real, ni exactamente así, pero si alguna firma encarna se acerca a esa leyenda es Vanguard Group, la mayor gestora de fondos indexados del mundo con activos de más de 5 billones de euros. La gestora estadounidense con sede en Pensilvania extiende su presencia por cientos de mercados, miles de compañías y también lo está de forma muy relevante en España.
Pese al tamaño de su cartera de acciones españolas -mayor a la del fondo soberano de Noruega-, su rastro no es ‘vox populi’ porque casi siempre evita el 3%: el nivel que marca la ley para retratarse ante la CNMV como accionista significativo en el capital de una empresa. En realidad, no es un socio real sino indirecto que representa bajo el paragüas de Vanguard a los millones de partícipes de sus vehículos de inversión.
La foto de sus posiciones en el Ibex 35 es reveladora. Está dentro del accionariado de las 35 empresas del índice de referencia de la bolsa española con porcentajes que oscilan entre el 0,8% y el 4,2%. En total, Vanguard tiene invertidos más de 12.000 millones de euros, según los datos compilados por 'La Información' a partir de Morningstar, Thomson Reuters y los informes '13-F' que envía la gestora a la SEC. Es el equivalente al 2% del valor conjunto de las empresas del Ibex 35.
En el caso del Ibex 35, la firma mantiene presencia en las 35 empresas que lo componen, aunque la mitad (unos 6.000 millones) duerme en Santander (2,8% del capital del banco), Iberdrola (2,6%), Inditex (1,6%) y BBVA, donde mantiene un 4,2% del capital aunque no aparece registrado en la CNMV como uno de los socios de referencia.
Vanguard mantiene más del 2% en compañías como Banco Sabadell, Enagás, Iberdrola, Amadeus, Merlin, Repsol, Viscofan, ACS, Red Eléctrica o Telefónica. En la operadora de telecomunicaciones protagonizó algunos movimientos destacados junto a Blackrock.
Pese a que está considerado como el rey de los fondos pasivos, Vanguard es en realidad una de las firmas más activas del mercado debido a que opera de forma automática a través de algoritmos informáticos. Por este motivo, pese a que su saldo de octubre se mantuvo invariable en torno a 12.000 millones de euros (el Ibex 35 cerró plano con una subida del 0,12%), aunque la composición de su cartera revela algunos movimientos de calado en el último mes, previo a la celebración de las elecciones.
Por ejemplo, Vanguard aumentó la posición en Inditex (+178 millones de euros) y Santander (+34 millones), mientras que vendió pequeños paquetes de acciones en la mayoría de firmas del Ibex 35. Iberdrola (-88 millones de euros), Grifols (-38 millones) y Repsol (-29 millones) fueron las compañías en las que más redujo su presencia.
Vanguard es la firma pionera de la gestión pasiva a través de los fondos cotizados (ETFs) que permiten invertir en todo un índice comprando solo una participación en el fondo. Su fundador, John C. o ‘Jack’ Bogle, que falleció en enero, está considerado como uno de los profesionales de la industria financiera que más ha ayudado a los pequeños inversores. Sus productos abrieron la puerta a los ahorradores de todo el mundo a comprar de forma sencilla y con bajas comisiones todo un mercado.
