
# 專訪三谷幸喜，談他的《失憶的總理大臣》與創作

Published at: **2019-11-03T00:48:16+00:00**

Author: **Readmoo閱讀最前線**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126892)

文：Waiting，本名劉韋廷，曾獲某文學獎，譯有某些小說，曾為某流行媒體總編輯，近日常以「出前一廷」之名於部分媒體撰寫電影相關文章。個人FB粉絲頁：史蒂芬金銀銅鐵席格
場景突然一暗，畫面上唯一的光線，只剩下照在主角身上的一盞聚光燈。與在黑暗中凝止不動的其他角色不同，身為警察的主角轉身面對鏡頭，打破了第四道牆，開始對電視外面的我們說話，內容除了向我們遞出挑戰書，詢問我們是否像他一樣，已從前面的情節中察覺出犯人的罪行破綻，同時更往往不忘給出一個具有獨特幽默感的暗示。
電視中那名主角由田村正和飾演，劇名則與角色名字一樣，叫做《古畑任三郎》。在這部經典的推理劇系列裡，飾演過犯人的卡司，前後包括了中森明菜、唐澤壽明、山口智子、明石家秋刀魚、真田廣之、福山雅治、松嶋菜菜子，甚至是SMAP全體成員與棒球選手鈴木一朗等人。至於劇本，則全數由三谷幸喜撰寫，也成為了許久以前的我，對三谷幸喜作品所留下的最初印象。
後來，三谷幸喜多了電影導演的身分，更藉由《有頂天大飯店》與《魔幻時刻》的大獲成功，使他開始受到不少台灣影迷的矚目，尤其是《魔幻時刻》，更憑藉了幽默與熱情並俱的精采劇本，還有佐藤浩市某段你絕對不能錯過的「一刀三舔」演出，讓人再度感受到三谷幸喜作品的驚人樂趣。
日前，三谷幸喜帶著他的最新電影《失憶的總理大臣》再度造訪台灣，與我們一同聊聊關於這部電影，以及與創作有關的一些事情。這部電影的劇情，描述史上民調最低、個性惡劣的總理大臣，一日被抗議民眾用石頭砸中導致失憶，他的秘書為了不讓國事大亂，因此選擇隱瞞真相，使失去記憶導致性情大變，意外成為好好先生的總理只得硬著頭皮，想辦法面對眾多爭權奪利的政客，以及他過往的荒謬作為，因而引發了一連串叫人意想不到的事件⋯⋯
雖然從電影來看是第一次，但要是把範圍擴大到電視劇，那麼《失憶的總理大臣》則並非三谷幸喜首度挑戰現代政治喜劇。早在1997年時，由他撰寫劇本的日劇《別叫我總理》（総理と呼ばないで），便與《失憶的總理大臣》有著一些類似的前提設定。而這兩部擁有相近血統的戲劇，對於身為創作者的三谷導演來說，最大的不同又是什麼呢？
回憶起《別叫我總理》，三谷表示，當時日本其實較少看到喜劇類型的電視劇，大部分的觀眾比較喜歡感人落淚之類的溫馨作品，而《別叫我總理》又是一部題材比較硬派的喜劇，因此在許多地方都算是一種挑戰之舉。反而到了這次的《失憶的總理大臣》中，走的是較為溫暖的路線，這點其實是兩部作品相當有趣的對比。
至於角色創作方面，三谷則進一步表示，在《別叫我總理》中，雖然每一集的最後，由田村正和飾演的總理看起來都像是有所改變，但是到了下一集時，基本上都會變成原來的模樣，算是一個其實並未成長的角色。但在《失憶的總理大臣》裡，由中井貴一飾演的黑田總理，則是以失憶作為契機，在故事發展的過程中不斷有所成長，這點則是這兩部作品的另一個最大不同之處。
如果你曾看過《失憶的總理大臣》預告，便會發現片中仍未失憶時的黑田總理，其言行舉止確實會讓人想到台灣的某些政治人物。而在與三谷導演聊到這一點時，他則表示，這個角色並沒有任何參考人物，因為在日本從來沒有那種會對民眾出言不遜的總理。「但有一點不可思議的是，有些日本觀眾在看完電影後，會覺得原本那個言行惡劣的黑田總理很有魅力。」
關於這點，他又進一步解釋：「他們認為，雖然那個角色確實十分差勁，但也是個相當直率的人，想說什麼就說什麼，因此也讓那些觀眾希望能看到更多失憶前的總理戲份。」
這一點或許與日本及台灣的政治文化不同有關。在提到他心中較為理想的政治家形象時，導演也說，有些政客常常在亂說大話之後又反悔，再不然就是會拐著彎把自己錯誤的所作所為全都正當化，讓人覺得你要不就乖乖閉嘴，再不然就是直率一點，這樣反而還讓人痛快些。「不過，這也不代表說話直率就可以顛倒是非，錯的當然還是錯的，只是如果能有一個真正敢作敢當的政治家存在，還是會比較好的。」
