
# Palazzo se enfrenta con Ferro y quiere mantener la ventaja

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/palazzo-se-enfrenta-ferro-y-quiere-mantener-la-ventaja-n5063325)


        El "Aguilucho" recibe en cancha de Huracán al "Ferroviario" desde las 15:00, por la 10ª fecha del torneo Final B, con la intención de continuar arriba en la tabla de posiciones. Su escolta Roca, a cuatro puntos, juega con Laprida. Completan Oeste-Portugués y Talleres-Caleta Córdova.
      
La Liga de Fútbol programó la 10ª fecha de la Primera B para hoy a las 15:00 y el puntero jugará de local lejos de casa. La cancha de Palazzo continúa con los trabajos para la colocación del césped sintético y jugará en un escenario diferente.
En algunas oportunidades había hecho de local en el campo deportivo de Roca pero el «Depo» es local de Laprida. Por esa razón, los dirigidos por recibirá a Ferro por la 10a fecha en cancha de Huracán, en el barrio Industrial, y será sin hinchada visitante.
El “Aguilucho” viene de derrotar a Portugués en condición de visitante 2-1 y se mantiene al tope de las posiciones con 21 puntos sobre 17 que tiene su escolta Deportivo Roca, que esta tarde buscará achicar la diferencia cuando reciba a los del Far West.
La 10ª fecha la completaránel juego Oeste con Portugués en Valle C y Talleres con Caleta Córdova en Kilómetro 3.
> Programa 10ma fecha
Hoy a las 15:00
- Roca vs Laprida. Cancha: Roca.
- Palazzo vs Ferro. Cancha: Huracán (local Palazzo, sin hinchada visitante).
- Oeste vs Portugués. Cancha Oeste.
- Talleres vs Caleta Córdova. Cancha Talleres.
