
# Avenida Pellegrini se prepara con todo para una nueva edición de la Fiesta de la Cerveza

Published at: **2019-11-02T14:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/avenida-pellegrini-se-prepara-todo-una-nueva-edicion-la-fiesta-la-cerveza-n2539806.html)

Hoy se realizará la octava edición de la Fiesta de la Cerveza en el Paseo Pellegrini. Como en los años anteriores, el corredor comprendido entre Dorrego y Maipú será escenario de distintas expresiones artísticas que le pondrán color a este ya tradicional encuentro.
Desde primeras horas de la mañana comenzaron los preparativos con el armado de escenarios y barras y mostradores.
Por tal motivo, el tránsito de vehículos en ese extenso tramo de Pellegrini será interrumpido a partir de las 18 y será habilitado nuevamente desde las 3, en la madrugada del domingo.

        >> Leer más: Se viene la Fiesta de la Cerveza en Paseo Pellegrini
      
La Municipalidad entonces implementará un operativo con personal de la Dirección de Tránsito y la Guardia Urbana, a los que se sumarán antes de la policía provincial. Y en ese sentido, se difundió el diagrama de desvíos de tránsito y de las distintas líneas de colectivos.

        Líneas 120 y 153 R y N:
      
De sus recorridos por calle Entre Ríos, Zeballos, Dorrego, Av. Pellegrini a sus recorridos.

        Línea 144:
      
IDA: de su recorrido por Balcarce, Montevideo, Laprida, Pellegrini a su recorrido.
VUELTA: de su recorrido por Pellegrini, Maipú, Zeballos, Dorrego, Av. Pellegrini a su recorrido.

        Línea 35/9 VERDE:
      
IDA: de su recorrido por Pellegrini, Buenos Aires, Zeballos, Corrientes a su recorrido.
VUELTA: de su recorrido por Entre Ríos, Montevideo, Laprida, Av. Pellegrini a su recorrido.

        Línea 35/9 NEGRO y ROJO:
      
N—S: de su recorrido por Entre Ríos, Montevideo, Laprida, Cochabamba, Sarmiento a su recorrido.

        Desvíos calles transversales
      

        Calle Italia
      
Línea 130: de su recorrido Italia, Cochabamba, Moreno, Montevideo, Italia a su recorrido.

        Calle Paraguay
      
Línea 103: de su recorrido por Paraguay, Zeballos, España, Pasco, Paraguay a su recorrido.

        Calle Corrientes
      
Líneas 103, 107, 129, 134, 135: de sus recorridos por Corrientes, Cochabamba, Pte. Roca, Montevideo, Corrientes a sus recorridos.

        Calle Entre Ríos
      
Líneas 107, 128, 129 y 141: de sus recorridos por Entre Ríos, Zeballos, España, Pasco, Entre Ríos a sus recorridos.
Líneas 134 y 135: de sus recorridos por Entre Ríos, Zeballos, España, Pasco a sus recorridos.

        Calle Mitre
      
Líneas 128 y 141: de sus recorridos por Mitre, Cochabamba, Pte. Roca, Montevideo, Mitre a sus recorridos.
Para más información los usuarios pueden comunicarse a la línea de Atención al Ciudadano 147 las 24 horas, o a través de las cuentas de @MoviRosario en Twitter y Movilidad Rosario en Facebook.
