
# Kristen Stewart a hâte de demander sa petite amie Dylan Meyer en fiançailles

Published at: **2019-11-06T15:58:56+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/kristen-stewart-a-hate-de-demander-sa-petite-amie-dylan-meyer-en-fiancailles-1045631)

Visiblement Stella Maxwell fait bel et bien partie du passé de Kristen Stewart. Depuis quelques mois, la jeune femme de 29 ans coule des jours heureux avec une jeune femme blonde du nom de Dylan Meyer. A plusieurs reprises, les deux tourterelles ont été aperçues dans les rues de Los Angeles, tantôt en train de se balader, de se tenir la main ou encore d'échanger de tendres baisers.
Mardi 5 novembre, Kristen Stewart était invitée sur le plateau du Howard Stern Show, et s'est laissée aller à quelques confidences sur son couple avec Dylan Meyer. Dans une vidéo postée par l'émission sur YouTube, l'ancienne star de Twilight clame haut et fort être amoureuse de sa chérie. Un amour si intense qu'elle a d'ores et déjà envie de l'épouser, et peu importe leurs petits deux mois de leur couple.
Le sourire aux lèvres, Kristen Stewart explique qu'elle fera sa demande en mariage, et qu'elle a"p***** hâte de faire la demande". Bien qu'elle a déjà quelques idées en tête, la jolie brune ne préfère ne rien dire afin que sa chérie ne découvre pas la surprise. Consciente que leur couple est récent, l'actrice américaine explique qu'elle se fiche de la durée de leur relation : "Je pense que les bonnes choses arrivent vite", a-t-elle lancé. Par ailleurs, Kristen Stewart explique que leur premier"je t'aime" a été prononcé au bout de deux semaines, lors d'une soirée festive dans un bar entre amis.
Comme Kristen Stewart l'explique, elle et Dylan Meyer se sont rencontrées il y a six ans de cela, mais s'étaient perdues de vue jusqu'à une récente soirée entre amis. Désormais, les deux femmes sont en couple depuis deux mois, et entre elles c'est une évidence. Et pour cause, toutes deux vivent à Los Angeles et semblent mener des vies très similaires, en parallèle. "On est si semblables mais de façon différente. Elle est écrivaine et elle est brillante. J'ai cette chose en tête très cool que je veux faire, mais je ne peux pas vous en parler", a ajouté Kristen Stewart. Mystère mystère donc...

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
