
# Нови данни от ралито за местната власт! Шкодата на Нинова изпревари мерцедеса на Борисов в голям град!

Published at: **2019-11-03T11:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/novi-danni-ot-ralito-za-mestnata-vlast-shkodata-na-ninova-izprevari-mertsedesa-na-borisov-v-golyam-grad_news707038.html)

https://blitz.bg/politika/novi-danni-ot-ralito-za-mestnata-vlast-shkodata-na-ninova-izprevari-mertsedesa-na-borisov-v-golyam-grad_news707038.html Blitz.bg

        Мерцедесът на Борисов и шкодата на Нинова се впуснаха в луда надпревара в няколко от големите областни градове.
      
Появиха се поредните междинни резултати от започналия тази сутрин втори тур от държавното рали за местна власт в България. Участниците в надпреварата вече са набрали пълна скорост и битката по виражите е изключително оспорвана. БЛИЦ излъчва в реално време какво се случва по пистите с екипажите на различните участници в националното рали в 4 ключови градове: София, Пловдив, Варна и Благоевград, както и от други места с оспорвана надпревара. Ето каква е ситуацията към 11 ч.В София мерцедесът на Борисов дръпна с 52.3% пред шкодата на Нинова, която се движи с 44.6%. В Пловдив мерцедесът на Борисов води с 59.7% на кадилака на Симеонов, който върви с 34.9%.Във Варна мерцедесът на Борисов се е откъснал с 57.3% пред киата на Костадинов - 39.3%В Русе Шкодата на Нинова поведе с 53% пред мерцедеса на Борисов, който пътува с 41.9%.Ралито в Благоевград е инфарктно. Там Шкодата на Нинова изпревари мерцедеса на Борисов с 48% на 47.7%.Поредните междинни данни показват, че вторият тур на държавното рали се очертава да бъде изключително напрегнат до последните виражи. Цялата интрига БЛИЦ ще следи изкъсо и ще огласява следващите данни.  ОЧАКВАЙТЕ В БЛИЦ ОЩЕ ГОРЕЩИ ДАННИ ЗА РАЛИТО ЗА МЕСТНАТА ВЛАСТ 
