
# «Нам нужно есть детей и бомбить Россию!»

Published at: **2019-11-06T17:51:00+00:00**

Author: **Виталий Карюков**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/248248/)

В начале октября американский конгрессмен и общественная активистка Александрия Окасио-Кортес, как и положено набирающему вес среди избирателей политику, решила провести встречу с представителями своего электората, которая прошла в нью-йоркском районе Корона. Все проходило как будто по плану. Но вот когда мероприятие подходило уже к концу, состоялась незапланированная акция, устроенная одной из активисток экологического движения LaRouche.
Девушка, которая практически все время тихонько просидела на своем месте, вдруг вскочила и разразилась даже не призывами, а немотивированным криком, перебивая конгрессмена и настаивая на своих, по меньшей мере, странных убеждениях. «Даже если мы начнем бомбить Россию, у нас все равно будет слишком много людей, слишком много загрязнений, так что нам придется избавиться от детей, — не обращая ни на кого внимания, громко кричала девушка, которая словно специально доводила сама себя до истерики. — Просто прекратить рожать недостаточно — нам нужно есть детей».
Потом одна вдруг скинула с себя пиджак, оставшись в футболке, на которой все увидели надпись: «Спаси планету. Ешь детей». Во время этой неожиданной и скандальной выходки присутствующие заметно оживились, и кое-кто даже достал гаджеты, чтобы отснять происходящее на видео. Один из участников мероприятия, может, просто охранник попытался остановить вскочившую со своего места «ораторшу». Но опешившая в первые секунды Александрия Окасио-Кортес быстро взяла ситуацию под контроль и подыграла активистке: «Очень важно, чтобы мы относились к такой острой проблеме, как глобальное потепление, так, как оно того и заслуживает. К счастью, у нас осталось больше времени, чем несколько месяцев». И тут же конгрессмен мгновенно сменила тему, не дав активистке больше ни шанса. Та, свою очередь, попыталась было развить свою тему более подробно. Однако охранники уже пришли в себя и вывели горе-крикунью из зала.
За несколько часов коротенькое видео скандальной выходки набрало в сети более пяти миллионов просмотров, а хештег «Ешьдетей» тут же попал в тренды. При этом мало кто из присутствующих на мероприятии понял, «что это было». Но эко-активистка добилась своего — народ заговорил об экологии. И не только простые обыватели, но и политики, ученые, государственные деятели, бизнесмены и все кому не лень — даже президент США Дональд Трамп вместе со своим сыном, посмотрев видео на Твиттере, устроил в соцсетях диспут на заданную тему. А заодно, как истый республиканец, не упустил возможности приписать представительнице демократической партии и стороннице демократического социализма Окасио-Кортес взгляды, которых придерживается эта активистка — как пример «истерии вокруг глобального потепления». На что политик-демократ не осталась в долгу, обвинив семейный президентский тандем в попытке «поглумиться и выставить на посмешище» женщину, которая, «возможно, страдает от психического расстройства».
И все это — благодаря той самой активистке. А может, не только и не столько ей? Ведь, как заметила «Вашингтон пост», освещавшая этот инцидент: «Теперь уже многое говорит о том, что вся сцена была тщательно спланирована». И нет также сомнения, что за безымянной эко-активисткой (ни в одном издании не упоминается ее имя), стоят «взрослые дяди», которые привыкли использовать таких вот эко-активисток типа небезызвестной Греты Тунберг в своих интересах. И совсем неважно, прогуливает ли девочка школу в ущерб выступлениям на престижном форуме ООН или предлагает «есть детей и бомбить Россию». Кстати, тот, кто готовил «спонтанные» выкрики активистки из LaRouche, делал это весьма профессионально и тщательно. Ведь за призывы к канибализму, а тем более — к расправе над детьми (а скушать — значит, расправиться) в США можно и срок схлопотать. А вот если при этом человек еще будет выкрикивать призывы «бомбить Россию», ему точно ничего не будет. Здесь поработал не просто спичрайтер, а настоящий психолог, точно знающий, как совместить «приятное с полезным». Где полезное — это лишняя возможность походя лягнуть Россию, которая, как всегда «все стерпит». А приятное — это то самое «мясо», то есть всемирный «экологический» бюджет, к «распилу» которого готовы (как пионеры — ну или пусть бойскауты) все «настоящие джентльмены» в любой стране мира, а не только на одной шестой части суши.
А бюджет этот, надо заметить, составляет на сегодняшний день очень даже немалую сумму - 300 миллиардов долларов. И это весьма серьезная причина для того, чтобы серьезные дяди подставляли и выставляли девочками для битья даже психически ненормальных индивидуумов: цель, как всегда, оправдывает средства. Формально, по подсчетам специалистов Организации Объединенных Наций, именно такую сумму необходимо потратить на высадку деревьев и рекультивацию деградированных земель. А таковых (испорченных человеческой деятельностью) земель сегодня во всем мире насчитывается аж 2 миллиарда гектаров. Так считает Рене Кастро Салазар — помощник (по климату, биоразнообразию, земле и воде) генерального директора продовольственно-сельскохозяйственной организации (ФАО) при ООН. Чиновник считает, что «при политической воле и инвестициях это возможно» (имеется в виду — восстановить такие земли). Тем более, если инвестиции составят сумму в 300 миллиардов «зеленых».
И опять причина всему — гигантские деньги. Вот так всегда. А «под танки», как это ни прискорбно, как водится, бросаются совершенно посторонние люди: или дети, или люди, у которых не все в порядке с головой. Ну, что ж, видно, судьба у них такая. По крайней мере, последним деньги и вовсе ни к чему: тут уж ничего не поделаешь — на деньги ума не купишь.
Новости мира: Путин поздравил Меркель и Штайнмайера с Днём Германского единства
