
# Дочь Виктории Бекхэм покрасила волосы в синий цвет

Published at: **2019-11-01T15:32:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/doch-viktorii-bekhem-pokrasila-volosy-v-siniy-cvet/)

В США с размахом отметили Хэллоуин. Семейство 44-летнего Дэвида Бекхэма и 45-летней Виктории Бекхэм отпраздновало этот день по‑особому.
В то время как многие звезды выбрали сложные костюмы, профессиональный грим и стильную фотосессию, жена и дети известного английского футболиста предпочли обойтись своими силами.
Виктория Бекхэм показала практически всю семью в сборе, за исключением 14-летнего Круза. Глава семейства надел черную спортивную кофту с капюшоном и сделал черные тени под глазами, изображая маску главного героя фильма «V — значит вендетта». 20-летний Бруклин Бекхэм позировал в полосатой пижаме заключенного, а 17-летний Ромео примерил ярко-зеленый «лягушачий» наряд и белую маску с крестами на глазах.
Дочь Виктории и Дэвида выбрала особый наряд, отдав дань уважения своей любимой исполнительнице. Восьмилетняя Харпер Севен предстала в образе популярной певицы Билли Айлиш. Харпер покрасила волосы в сине-зеленый цвет и сделала грим в стиле «вытекающих глаз», характерных для сценического образа Билли. Дочь футболиста и фэшн-дизайнера надела оверсайз-кофту и свободные штаные бежевого оттенка, дополнив образ белоснежными кедами.
«Харпер любит Билли Айлиш и тяжелые глаза», — с юмором написала Виктория в Instagram.
Поклонников умилило такое зрелище, и они отметили сходство Харпер с Дэвидом Бекхэмом. «Сладкая девочка», «Она — ангел», «Твоя дочь выглядит точно как ее отец», «Она такая очаровательная!», «Харпер такая милашка. Люблю вашу семью», — прокомментировали подписчики под фото.
В Instagram stories Дэвид показал трогательные кадры «закулисья». Автором его праздничного грима была никто иная как Харпер. Для мейкапа отца она использовала мамину косметику.
Недавно Бруклин Бекхэм сводил на ужин наследницу многомиллиардного состояния, а его бывшая возлюбленная Бруклина Бекхэма в откровенном мини-платье обнажила плечи. Виктория Бекхэм отреагировала на флирт мужа с Кортни Кокс.
