
# СМИ: Ратующий за защиту крымских татар Киев отобрал землю у татарской семьи

Published at: **2019-11-05T18:45:03+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794757)

Украина отобрала землю у крымских татар на границе с Крымом. Как выяснилось, украинская сторона незаконно начала строить контрольно-пропускной пункт на земле, которая принадлежит семье Ниметуллаевых, основателей общественной крымско-татарской организации «Къырым бирлиги». Сейчас общественники намерены подавать иски и отстаивать «захваченную» землю, передает «ЦарьГрад».
Украинские официальные власти, которые годами использовали крымско-татарский вопрос для обострения на международной арене вопроса по Крыму, в действительности отобрали у «опекаемых» землю.
Как выяснилось, украинская сторона незаконно заняла территорию, принадлежащую семье Ниметуллаевых, основателям общественной крымско-татарской организации «Къырым бирлиги».
Как рассказал замгалва организации и Общественного совета крымско-татарского народа Рустем Ниметуллаев, речь идет о двух гектарах, где украинские власти намереваются возвести пункт попуска «Чонгар».
В ходе разбирательств выяснилось, что переданная в распоряжение украинской Госпогранслужбе для строительства земля была передана незаконно.
Потому, подчеркнул Ниметуллаев, крымские татары намерены через суд отстаивать свою территорию.
«Юристы готовят иски, мы однозначно будем отстаивать свою землю. Там речь идет об участке площадью два гектара. Земля передана Госпогранслужбе Украины, видимо, к ним иски и будут», — сообщил он.
Напомним, что в августе «меджлисовцы»* призвали Киев решить вопрос с введением миссий ООН и ОБСЕ в Крым.
8 августа депутат Рады Волошин заявил, что Турция не является союзником Украины, а представители запрещенного в России «меджлиса»* финансируются Анкарой и в их интересах присоединить полуостров не к Украине, а к Турции.
Ранее Зеленский впервые с рабочим визитом посетил Турцию, где встретился с лидером страны. Он призвал Анкару помочь в восстановлении Донбасса, а также предложил сотрудничество «для изменения ситуации в Черном море». Эрдоган же в свою очередь еще раз повторил свои ранние заявления, подтвердив, что позиция Анкары касательно Крымского полуострова была и останется неизменной — Турция не признает Крым частью России, а также поддерживает суверенитет Украины.
По мнению директора Центра исламоведческих Исследований Академии наук Республики Татарстан, кандидата политических наук Рината Патеева, заявление Эрдогана касательно Крыма является лишь отражением исторического контекста, однако в реальности никак не повлияет на взаимоотношения с Россией.
