
# Condenan a 12 meses de prisión efectiva a violento reincidente por tercera vez

Published at: **2019-11-07T05:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/7/condenan-12-meses-de-prision-efectiva-violento-reincidente-por-tercera-vez-418473.html)

Un individuo fue enviado al Penal ayer tras ser condenado en un juicio abreviado a cumplir 12 meses de prisión efectiva. El sujeto, reincidente por  tercera vez, había sido detenido hace 37 días por protagonizar un nuevo hecho de violencia contra su pareja.El procedimiento se realizó en el Juzgado de Control de Garantías Nº 4  a cargo de Marcelo Hadel Sago y tras un acuerdo entre las partes del proceso.
El individuo, quien no será identificado para resguardar a la víctima, fue detenido el 1 de octubre pasado tras protagonizar un violento hecho, en el que agredió y amenazó de muerte a su pareja, quien lo denunció.
La causa fue girada a la Fiscalía de Ezequiel Walther y en base a los elementos de pruebas reunidos el sujeto fue imputado por delitos de "lesiones leves calificadas por haber mediado una relación de pareja" y "amenazas simples". Tras la indagatoria se solicitó la audiencia de control de detención atento a los antecedentes. El sujeto ya había sido procesado por otro hecho similar contra la misma persona y condenado a la pena de 8 meses en prisión efectiva pero salió y volvió a incurrir en la violencia.En la continuidad del proceso y tras un acuerdo entre el fiscal y el imputado y su defensa, en este caso Orlando del Señor Barrientos, se solicitó al juez el juicio abreviado.
El magistrado hizo lugar al pedido y condenó al encartado a la pena de 12 meses de prisión efectiva y declarar su reincidencia por tercera vez.

        Beneficios
      
Los juicios abreviados a los que están facultados a realizar los jueces de control de garantías son una herramienta que aporta celeridad y economía al proceso penal. Una solución rápida y consensuada del conflicto. En el procedimiento el imputado debe reconocer su participación en el delito y aceptar la pena que le proponga la Fiscalía. Para llegar al acuerdo se hace una audiencia oral y pública con todas las partes. En el mismo acto el juez evalúa la propuesta, puede aceptarla y dictar la condena o rechazarla.
El juez de control de Garantías Nº 1, Héctor Rodolfo Maidana, ya venía realizando este tipo de procedimientos. Hasta mayo había implementado una decena de juicios abreviados. Ahora el nuevo juez de Control de Garantías Nº 4, Marcelo Sago, -quien juró en septiembre pasado- también comenzó a implementarlos y habría varios programados hasta final de año.
Un individuo fue arrestado ayer tras ser sorprendido intentando robar.
Alrededor de las 12:30, efectivos de la Comisaría Primera se hicieron presentes en la esquina de la Peatonal Rivadavia y avenida Güemes, donde requerían la presencia policial.
En el lugar, aprehendieron a un joven de apellido López (25), quien había sido sorprendido por una mujer de 45 años intentando sustraer varios elementos de su automóvil Peugeot 208, que estaba estacionado en la calle Zurita, entre Salta y Peatonal Rivadavia, y al percatarse de su presencia emprendió la fuga siendo interceptado por personal de la Seccional Séptima, que se encontraba ocasionalmente en la zona. El sujeto quedó alojado en la dependencia policial.
Por otro lado, en San Antonio, Fray Mamerto Esquiú, detuvieron a un joven de apellido Barrios, de 29 años, sobre quien obraba un requerimiento judicial dispuesto por la Fiscalía de Instrucción N° 1, a cargo del Dr. Gabriel Federico Maturano, por el supuesto delito de lesiones graves.
