
# Псковские коммунисты обсудили программу спасения трудящихся от капитала

Published at: **2019-11-02T17:57:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Pskov/739156-pskovskie-kommunisty-obsudili-programmu-spaseniya-trudyashikhsya-ot-kapitala)


        В Пскове состоялся пленум комитета и КРК псковского отделения КПРФ. Членам совещания предстояло обсудить кадровые вопросы и утвердить отчеты.
      
Сегодня, 2 ноября, прошел V пленум комитета и контрольно-ревизионной комиссии псковского отделения КПРФ. На совещании обсудили внутрипартийные и кадровые вопросы, а также утвердили сроки отчетности.
Члены партии перед началом заседания почтили минутой молчания своего коллегу, секретаря обкома по идеологической работе, главного редактора «Псковского рубежа» и «Псковской Искры» Виктора Федоровича Дуля. Затем новые партийцы получили свои удостоверения, а заслуженные коммунисты — медали.
Далее партийцы перешли к кадровым вопросам и поставили на место главного редактора двух газет Н. А. Акимову. После этого они подвергли критике существующую систему власти, отметив, что у трудящихся постоянно отнимают права, лишают возможностей на нормальное существование. Количество бедных растет с каждым годом, и Псковская область находится в числе лидеров по этому показателю. Это позволило докладчику утверждать, что в обществе растет спрос на социализм, и партии надо быть готовой по своим физическим и моральным основам радикально действовать, когда рабочие прозреют и поймут тяжесть капиталистического мира.
Поэтому, как передает пресс-служба партии, было решено мобилизировать коммунистов и их сторонников на пропаганду программы «Десять шагов к достойной жизни», усилить идеологическую и работу по подготовке к 150-летию со дня рождения В. И. Ленина, 140-летию со дня рождения И. В. Сталина и 75-летию Победы.
#кпрф #псков #пленум
