
# Andalgalá: trabajarán para presentar una derogación a la ordenanza antiminera

Published at: **2019-11-01T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/1/andalgala-trabajaran-para-presentar-una-derogacion-la-ordenanza-antiminera-339662.html)

En Andalgalá, la oposición departamental tiene en carpeta avanzar con una derogación a la ordenanza antiminera aprobada por el Concejo Deliberante allá por el 2016. Si bien reconocen que aprobar un proyecto de esta envergadura será complicado por la composición del cuerpo, apuestan al diálogo con todos los espacios y actores sociales en pos de llegar a un consenso.
En tanto, se deslizó que la normativa impidió que empresas del sector se radiquen en el departamento del oeste catamarqueño.Así lo comentó el concejal Sebastián Almada. El edil remarcó que “es totalmente inconstitucional” la ordenanza que prohíbe la actividad minera a cielo abierto en la cuenca del río Andalgalá. En este marco, remarcó que “la minería es política de Estado”.El concejal fue consultado por “Cae el telón” sobre la posibilidad de presentar una derogación a la normativa y abrir de esa forma el debate. “Se va a presentar, al menos de nuestra parte”, aseguró Almada, aunque reconoció que una aprobación será dificultosa.
“Es difícil, porque en el Frente de Todos seríamos tres los concejales, y al pedir que se derogue, no nos alcanzarían los votos dentro del cuerpo”, explicó el edil.
Además, tras la elección del domingo, “estarían ingresando dos concejales más en contra de la minería”, dijo Almada, aludiendo a los electos por Juntos por el Cambio.
Así, consideró que “es un tema complejo” y si bien afirmó que se presentaría la derogación, estimó que “no es una posibilidad concreta que se llegue a lograr”.
Por ello, comentó: “Vamos a esperar un tiempo más. Sabemos cómo está la situación en la actualidad con la cuestión política y es un tema para dialogar con las instituciones, la Cámara de Proveedores Mineros, la gente que está en contra y a favor y ver la forma de trabajar este tema apuntando al consenso”.
El concejal opositor evaluó que la ordenanza antiminera “fue un mensaje o una chicana política que generó que la minería quede por el piso”.
En este orden de ideas, señaló que “muchas empresas han decido no venir a invertir en nuestro departamento por el solo hecho de existir la ordenanza, lo que generó que no haya empresas interesadas”. Finalmente, comentó que Agua Rica “es otro tema, se está trabajando en la declaración de impacto ambiental”.
