
# Аtlantic Council: Российская молодежь заявила о себе

Published at: **2019-11-02T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/2/354131/)

В июле-августе этого года Москва стала центром крупнейших протестов за последние годы. Десятки тысяч человек вышли на улицы, чтобы выступить против отказа властей зарегистрировать независимых кандидатов на выборах в Мосгордуму. Заметную часть протестующих составили молодые люди, и на эту тенденцию, свидетельствующую о растущем гражданском сознании в России, все чаще указывают социологи и политические эксперты. Молодежь, уже заявившая о себе во время протестов 2017 года, все более активно настаивает на том, чтобы власть обратила внимание на их требования и вступила в диалог. Хотя роль молодежи в протестном движении еще не до конца раскрыта, за этим фактором стоит пристально следить, пишет Atlantic Council.
Московское лето для членов несистемной оппозиции выдалось тяжелым. Несмотря на их усилия, никто из них не был зарегистрирован как кандидат на выборах в Мосгордуму, состоявшихся 8 сентября. В общей сложности в регистрации было отказано 62 потенциальным кандидатам, причем причины отказа нередко доходили до абсурда.
Общественное возмущение ситуацией достигло точки кипения к середине июля и вылилось в ряд массовых протестов – несанкционированные акции 20 июля и 10 августа и санкционированные митинги 27 июля и 3 августа. В каждом из этих протестов принимали участие десятки тысяч людей, и их число только росло по мере того, как полиция все жестче разгоняла несанкционированные акции, применяя чрезмерную силу и задерживая сотни участников. В целом, по некоторым оценкам, задержанию подверглись порядка трех тысяч человек, включая лидеров оппозиции Алексея Навального, Илью Яшина, Дмитрия Гудкова, Любовь Соболь и других. Митинг 10 августа стал крупнейшим в Москве с 2011 года, когда около 60 тыс. человек вышли на проспект Сахарова протестовать против фальсификаций на парламентских выборах.
Массовость протеста удивила многих наблюдателей, но многочисленность молодых лиц представляет особый интерес. По данным одного опроса, проведенного 10 августа непосредственно на митинге на основе случайной выборки, 59% участников были моложе 35 лет, в том числе 23% – моложе 25. Эта статистика перекликается с количеством демонстрантов, вышедших на антикоррупционные митинги, организованные Навальным 26 марта 2017 года, когда количество молодежи застало врасплох и общество, и власть.
Протестные выступления этого лета подтверждают наблюдения о том, что российская молодежь выходит из-под контроля Кремля и начинает создавать собственную политическую идентичность. До недавнего времени молодежь являлась одной из наиболее лояльных Кремлю групп (рейтинг Владимира Путина среди этой группы достигал 65%), однако за последние два года их настроения изменились. Более того, согласно опросу Фонда общественного мнения (ФОМ), опубликованному в январе 2019 года (с тех пор он был удален с сайта), отношение к российскому президенту среди молодежи было наиболее негативным среди всех возрастных групп – 32% против среднего показателя в 42%.

        Российская молодежь: взгляд изнутри
      
Что на самом деле происходит с молодыми россиянами? Действительно ли эти молодые люди не заинтересованы в политике и лояльны режиму, или они осознали недостатки режима и начали искать возможности для их преодоления? Ольга Хвостунова и Владимир Милов рассматривают тенденции, лежащие в основе изменения взглядов, убеждений и ценностей российской молодежи сегодня.
Этот серьезный сдвиг в восприятии определяют как минимум три фактора. Во-первых, поколенческий разрыв между российской молодежью и правящей элитой достиг критических значений – преодолеть его стало уже невозможно. У этих групп различные ценности, интересы, приоритеты и взгляды на окружающий мир. Во-вторых, российская молодежь – как и их зарубежные ровесники и в противовес старшим поколениям – сегодня обитает в цифровой среде. Они так называемые «цифровые нативы», потребляющие информацию новыми способами и во многом невосприимчивые к пропаганде Кремля, распространяемой через федеральные телеканалы.
Третий фактор – провальная молодежная политика Кремля. Несмотря на первоначальный успех в работе с молодежью через такие движения, как «Идущие вместе» и «Наши», Кремль так и не смог предложить позитивную повестку дня или стратегическое видение будущего. В долгосрочной перспективе тактика «кнута и пряника» не помогла властям завладеть умами и сердцами молодежи, в меньшей степени ориентированной на «традиционные ценности» и в большей – на самореализацию, личностный рост и творчество. Карьерные возможности в системе госуправления или внутри крупных госкорпораций служили едва ли ни единственными реальными приманками для молодежи, но, поскольку российская экономика стагнирует с 2014 года, а на этом фоне буйным цветом расцвели клептократия и непотизм, даже эти опции стали недоступны для обычного молодого россиянина.
Тем не менее, молодые люди в среднем мало интересуются политикой, что ставит вопрос о том, почему молодые москвичи – наиболее привилегированная группа среди российской молодежи – вышли протестовать на улицы города этим летом? Негодование из-за отказа в регистрации кандидатов на выборы в Мосгордуму не объясняет массовость протеста, учитывая, что явка на сами выборы 8 сентября была крайне низкой – порядка 22%.
Протестные выступления молодежи объяснить несколько возможных причин. Одна из них связана с более широкими социальными процессами, разворачивающимися сегодня в России. По оценке экономиста Михаила Дмитриева, предсказавшего массовые выступления в России в 2011-2012 гг., страна переживает распад посткрымского консенсуса, что отражается в общественном недовольстве, падении доверия к власти и спросе на перемены. «Негативные эмоции очень быстро накапливаются… В такой эмоциональной среде, в отсутствии доверия к лидерам общество может всколыхнуть в результате какого-нибудь провоцирующего события», – заметил эксперт.
Другие эксперты считают, что протестные выступления в Москву стали результатом растущего гражданского сознания. Российское общество, в том числе и молодежь, все чаще оказывается в ситуации конфликта с властью, испытывая необходимость отстаивать чувство собственного достоинства и требовать диалога с властью. В случае с московскими выборами власть в диалог вступить отказалась.
