
# Presentan la segunda edición del libro “Luis Varela Lezana, Pasión por la madre tierra”

Published at: **2019-11-06T09:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/cultura-y-espectaculos/2019/11/6/presentan-la-segunda-edicion-del-libro-luis-varela-lezana-pasion-por-la-madre-tierra-340212.html)

El  martes 19 de noviembre, a las 19 en el Teatro Urbano Girardi, se realizará la presentación  del libro “Luis Varela Lezana, pasión por la madre tierra” 2° Tomo,  de las historiadoras Marcia Lobo Vergara y Norha Trettel de Varela, Miembros de Número de la Junta de Estudios Históricos de Catamarca y del Centro de Genealogía y Heráldica.
El libro recientemente editado por la Imprenta Tipográfica Artística en la ciudad de Buenos Aires, cuenta con aproximadamente 230 páginas a todo color. La encuadernación es cosida y la calidad del papel permite apreciar la magnífica obra del artista catamarqueño en su original y variada paleta de colores.
Con importantes fuentes documentales, casi 200 cuadros reproducidos entre caricaturas, paisajes, retratos, danzas, juegos, devoción y costumbres tradicionales.  La obra, en dos tomos,  representa un verdadero aporte para la cultura de Catamarca.  Se suman a sus pinturas en óleo y lápiz, las ilustraciones de libros y revistas, un estudio grafológico de la firma de Varela Lezana, testimonios de personas que lo conocieron y compartieron su vida, bocetos y estudios realizados por el pintor, nomina de obras realizadas a lo largo de sus ocho décadas de vida.
“Luis Varela Lezana, pasión por la madre tierra 2” es el resultado de un intenso trabajo de investigación y recopilación que las mencionadas  historiadoras vienen  realizando desde hace seis años, tiempo en el que lograron reunir más de 400 pinturas de sentido y profundo catamarqueñismo, donde el autor refleja el trasfondo humano y social de su  provincia y de  la región.
Con un texto publicado por el Diario La Unión (29/4/79), del reconocido  periodista y escritor Jorge Jalile, a manera de prologo y  el recuerdo de su hijo Coya, el libro se caracteriza por la fuerte  impronta costumbrista, su descripción y análisis, el acompañamiento de las imágenes  con elementos que pertenecen al folklore literario como las adivinanzas, dichos, coplas, refranes, cancionero popular y una interpretación conceptual del tema específico de cada cuadro. Una obra  con un abordaje sumamente original, que asemeja un diccionario costumbrista ilustrado.
La producción  de Varela Lezana  fue  tan variada  y  extensa, que las autoras  debieron trabajar en este segundo tomo, el cual  contiene nuevas cuadros, vocabulario regional y topónimos, imágenes de diseños didácticos realizados por el artista en- su hasta ahora- desconocida  faceta docente.  También   la nómina de   Exposiciones realizadas  y los Premios obtenidos durante su larga y fructifera trayectoria. Su incursión en filatelia y postales, sus ideas y pensamientos a través de la recuperación de numerosas entrevistas publicadas en los medios de prensa locales.
Con los dos tomos del libro  “ Luis Varela Lezana, pasión por la madre tierra” se completa el estudio sobre la vida y obra  del más grande artista plástico que diera la provincia y resulta un gran logro de las autoras, ya que por primera vez en la provincia el resultado de  una investigación se presenta en dos tomos y con impresión de alta calidad.
Es de esperar que esta obra, tan representativa de la sociedad y las costumbres locales, llene el vacío en tema  de bibliografía artística y se difunda por todos los rincones de la provincia que tanto amo el pintor.
 
