
# El multijugador real llegará a Mario Kart Tour antes de que acabe el año

Published at: **2019-11-05T08:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/juegos-android/mario-kart-tour-multijugador)

Mario Kart Tour es uno de los videojuegos para móviles del año, ya que ha logrado cautivar a los fans de la popular saga, incluso en Andro4all ya lo hemos analizado. El juego, que se puede descargar completamente gratis, cuenta con 13 pistas retro de la saga y una gran cantidad de personajes. Sin embargo, por el momento no tiene disponible un modo multijugador real, aunque eso cambiará muy pronto.
La versión para dispositivos móviles de la saga de Karts de Nintendo recibirá pronto las carreras multijugador, como apuntan desde Techcrunch. Un modo que acerca al título a sus raíces y que llegaría a la versión final de Mario Kart Tour antes de que termine este año. Además, desde el mismo medio aseguran que la compañía nipona tiene planeada una prueba beta de dicho modo para el mes de diciembre, aunque solamente para los suscriptores que pagan.

        Te recomendamos | ¿Qué es el Pase Dorado de Mario Kart Tour y qué incluye?
      
El resto de usuarios deberán esperar de momento. Mario Kart Tour prescinde del modo multijugador clásico, algo que los fans de la saga han echado en falta desde su lanzamiento. Sin embargo, aquellos usuarios que dispongan del Pase Dorado tendrán acceso el próximo mes la beta para probar de forma gratuita el esperado modo multijugador real del título.
De esta manera, el popular juego de kart lanzaría de forma oficial su modo multijugador para la versión de dispositivos móviles antes de que termine este año. Por el momento toca esperar para conocer algunos detalles oficiales sobre esta beta, además de conocer si terminará estando accesible para todos los usuarios de Mario Kart Tour.
Un juego del que te explicamos cómo conseguir Rubíes gratis de forma legal y que se ha convertido en el mejor lanzamiento de la historia de un juego en plataformas móviles. Mario Kart Tour te ofrece de manera gratuita las frenéticas carreras de la franquicia en tu dispositivo móvil, aunque, eso sí, cuenta con una gan cantidad de micropagos.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
