
# Repudia Rigoberta Menchú violaciones de derechos humanos en Chile

Published at: **2019-11-03T15:57:00+00:00**

Author: **p**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100345-repudia-rigoberta-menchu-violaciones-de-derechos-humanos-en-chile)


        La Premio Nobel de la Paz Rigoberta Menchú consideró hoy repudiable la violencia desatada por las fuerzas policiales en Chile en contra de la ciudadanía que protesta pacíficamente por cambios en el país.
      
La destacada activista social guatemalteca, quien se encuentra en Santiago de Chile para conocer de primera mano lo que sucede en el país y expresar su respaldo a las víctimas de la represión policial, se reunió este domingo con los directivos del Instituto Nacional de Derechos Humanos (INDH) para analizar la situación.
Dijo que 'la represión no es primera vez que ocurre en Chile y América Latina y no queremos que eso se pueda repetir'.
Consideró que 'se suponía que Chile era el país más avanzado de la región en todo ese sentido, incluyendo la no represión, pero de repente se nos destapa una situación realmente brutal. Hay más de cuatro mil detenidos de manera ilegal, hay heridos y eso conmueve. Venimos por mandato de muchas organizaciones mundiales'.
En declaraciones a los medios la dirigente indígena dijo sentirse muy preocupada por las acciones de los efectivos de Carabineros durante las manifestaciones y calificó de repudiable la violencia contra la ciudadanía.
Dijo que las personas heridas, las detenciones arbitrarias incluso de menores de edad y hasta los abusos sexuales a mujeres denunciados son métodos repudiables y condenables en el mundo entero.
Al respecto consideró que las fuerzas policiales 'no pueden actuar como niños jugando con una pistola de agua'.
Menchú, ferviente defensora de las causas indígenas señaló además que antes del estallido social actual, ya conocía sobre las víctimas y violaciones a los derechos del pueblo mapuche.
Durante su permanencia en Chile, Rigoberta Menchú se reunirá también con representantes de otras organizaciones defensoras de los derechos humanos.
