
# Воскреслий Бабченко: Історія українського мазохізму

Published at: **2019-11-05T10:00:00+00:00**

Author: **Антон Візковський**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/05/voskreslyy_babchenko_istoriya_ukrainskogo_mazohizmu_1683661)


        Аркадій Бабченко на своїй сторінці в Facebook написав, що покинув Україну. Ніхто не знає точно, куди він попрямував: чи то до Фінляндії, чи то до Естонії, чи то до Ізраїлю. Хтось злосливо побажав попутного вітру в м'яке місце, хтось пускав не скупі сльози.
      
Адже Бабченко став явищем релігійного масштабу для деяких українців - втіленням дива. Минулого року всіх шокувала новина - Бабченка вбили. Багато хто припускали найрізноманітніші версії його смерті: від громадянської позиції, яка суперечить поглядам Кремля, до його роботи кореспондентом в Південній Осетії. Навіть ті, хто був не знайомий з творчістю Аркадія, жахнулися того, як нахабно російські спецслужби працюють в Україні і що, по суті, від їх пильного погляду ніхто не застрахований.
Однак через деякий час Бабченко воскрес. Прихильники раділи, витирали нервовий піт на чолі та отямлювалися після втрати свідомості. Воскресіння мертвих в нашій країні відбулося вперше. І сталося це надприродне явище на спільному брифінгу СБУ і Генеральної прокуратури. Насправді правоохоронні органи і спецслужби ініціювали вбивство, щоб розкрити злочинні плани якогось агента ФСБ Бориса Германа, котрий за даними слідства збирався усунути деяких вітчизняних журналістів і блогерів. "Список Бабченка" з іменами акул пера, на яких планували замах, опублікувало видання "Страна".
І тут виникли питання. Ще перед публікацією кількість людей в списку змінювалась з дивовижною швидкістю. Спочатку прокуратура говорила про 30 осіб, а потім вже про 47. Серед них значилися письменники Юрій Андрухович та Василь Шкляр. Чим вони зацікавили Кремль, лишається загадкою. Також здивувала присутність деяких блогерів, чия популярність наближається до "нуля".
Через деякий час практично всі передбачувані жертви забули про загрозу. Вони не просили державного захисту, деякі з них один раз відвідали будівлю главку СБУ для співбесіди, а тема в медійному просторі і зовсім затихла.
Що це був за список, чому в нього внесли тільки блогерів і журналістів, а інших, відомих своїми більш радикальними висловлюваннями в бік Кремля, немає, і чому про загрозу перестали згадувати в один прекрасний момент, - залишається лише гадати.
У той самий час Аркадій Бабченко на воскресінні збільшив свій медійний капітал. Тисячі людей почали "лайкати" і ділитися його постами. Він став досить часто з'являтися в ефірах телеканалів. І нерідко в таких, які просували інформаційний порядок Петра Порошенка.
Та й в постах Аркадія порохоботські смисли проскакували досить часто. У деяких співгромадян з’явилися підозри, мовляв, чи не продався Бабченко адміністрації Петра Олексійовича. Але немов відкидаючи будь-які претензії, він постив в кінці кожного свого фейсбучного опусу банківські реквізити та інтернет-гаманці. Подивіться, доводиться постійно просити гроші, про яку роботу на політиків може йти мова? Не забував при цьому додавати, що "діти просять макаронінку", а іноді і зовсім скаржився на малу кількість донатів.
Але, здавалося б, за що громадяни віддавали кровні блогеру? За цікавий контент, журналістські розслідування або освітні матеріали? Ви не повірите - за образи і ненависть.
Росіянин Бабченко, який утік з тоталітарної РФ до вільної України, дозволяв собі такі висловлювання щодо українців, які проголосували за Зеленського:
"За дебілів робили Майдан. Воювали. Волонтерювали. Копали носом. Допомагали. Поставляли. Підтримували, але ні. Вони повзли вдруге. І таки домоглися свого".
Також не підбирав він слів щодо українського президента Зеленського: "Хочу в сьомий раз задати те саме питання. Українці, скажіть, а навіщо ви вибрали президентом ідіота?".
Також Аркадій розповідав, кого з українських політв'язнів слід залишити в російському полоні:
Все це нагадує ситуацію, коли нахабний знайомий приїхав погостювати і постійно скаржиться на умови перебування в будинку, не забуваючи вас повчати, який ремонт необхідно зробити.
Можливо, Зеленський і поганий президент. Але це український президент і не годиться жителям країни-агресора ображати громадян, що його прихистили.
Але знаходилися українці, які заохочували подібну поведінку копійкою і комплементарним коментарем. Оце вже, дійсно, неймовірна народна гостинність, порівняна з мазохізмом.
В кінцевому підсумку Бабченко - унікальна людина. І не тому, що він воскрес, а тому, що він став першим росіянином в Україні, який став популярним завдяки шоу спецслужб, і зумів в результаті монетизувати образи українців.
І найголовніше, ніхто не задався питанням: "Як Бабченко буде жити в недешевій Фінляндії, Естонії або Ізраїлі, коли діти постійно просять макаронінку?"
Ну нічого, добрі українці славним Донатом допоможуть вижити, навіть якщо на них виллють відро помиїв.

        Антон Візковський
      
