
# Встретятся в подворотне! Кокляев подговаривает качков на родине Емельяненко

Published at: **2019-11-05T05:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130945)

Михаил будет «тайно» мстить надоедливому сетевому обидчику с помощью старых «корешей».
В истории в Instagram Михаил Кокляев репостнул историю своего друга Виктора Блуда. Миша наведался к нему в гости в Старый Оскол. К слову, Александр Емельяненко также родом из Старого Оскола.
В Instagram Михаил показал лишь финал тренировочного процесса с атлетом, которого также можно сравнить с великим Иваном Поддубным. Однако, навряд ли Кокляев ехал с Нижнего Тагила до Оскола целый день ради одной тренировки и фотографии. Вероятно, спортсмены решили заключить тайную сделку. И сейчас Кокляев постепенно подговаривает качков на родине Емельяненко.
Возможно, Миша побаивается будущего соперника и готовит ему «сюрприз» в Осколе. А «сюрпризом» может стать встреча в подворотне между качками Кокляева и Александром Емельяненко.
Так как семья Саши живет в Старом Осколе, то Миша с качками вполне может наведаться «в гости», а Саше пригрозить, мол, если он не проиграет бой или, как минимум, не прекратит трештокинг, то ему это выйдет боком.
Возможно, будущая встреча в подворотне станет покруче предстоящего боя, ведь в Осколе могут сойтись не только качки и Александр, а ещё и младший брат может стать против среднего. В семье Емельяненко у братьев очень напряженные отношения, а особенно между Сашей и Ваней.
В одном из интервью Емельяненко-средний назвал младшего брата очень ленивым и бесперспективным. Вероятно, Иван по сей день держит обиду на Александра и захочет ему доказать обратное. А идея Кокляева с качками и старыми «корешами» может сыграть на руку младшему и он наконец докажет своей семье, что он не такой уж и плохой боец.   
