
# A Dona do Pedaço: Fabiana vai para a cadeia e vira o demônio possuído de ódio

Published at: **2019-11-07T11:52:44+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577743/tv-e-famosos/a-dona-do-pedaco-fabiana-vai-para-a-cadeia-e-vira-o-demonio-possuido-de-odio-07112019)

A ex-noviça Fabiana (Nathalia Dill) pode ser presa em A Dona do Pedaço. No capítulo exibido nesta quarta-feira, 6 de novembro, Agno (Malvino Salvador) indicou para Maria da Paz (Juliana Paes) que iniciará uma arapuca para a vilã. Maria lembrou que tem um documento que prova que a fábrica nunca teria sido passada para o nome de Josiane (Ágatha Moreira) e que, portanto, essa não poderia ter vendido o imóvel para Fabiana.
Além disso, Agno terá a ajuda de William, hacker que trocava os seus serviços por momentos íntimos com Jô. Ele invadirá a conta bancária da ex-noviça e a deixará sem um centavo. Com isso, Fabiana fica pobre, porém pode sofrer ainda mais e virar um verdadeiro demônio na cadeia, nutrindo um ódio sem qualquer explicação para alguém que um dia foi religiosa.
Publicidade
A prisão deve acontecer, segundo um vídeo especulativo, depois de Fabiana chamar a polícia por conta do sumiço do dinheiro em sua conta. Como a quantia é grande, ela terá que explicar a origem da bufunfa, que não é lícita e veio através de algumas tramoias e chantagens, sem qualquer declaração à Receita Federal. Bastará um pouco de investigação para a polícia prender Fabiana e não ajudá-la a ter seu dinheiro de volta.
Veja abaixo um vídeo especulativo, em que fala que Fabiana irá ser presa após as artimanhas de Agno em A Dona do Pedaço, da TV Globo:
Publicidade
