
# Д. Потопальский: «Вина Минздрава в том, что привели «Рассвет», куда не должны были, и бросили»

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159394/)


        Директор Центра экспертизы в области здравоохранения проанализировал ситуацию, в которой оказалась Натела Полежаева.
      
На процессе, в рамках которого на скамье подсудимых по обвинению в уголовных преступлениях — невыплате заработной платы и злостном неисполнении решений суда — оказалась небезызвестная Натела Полежаева, был объявлен «экспертный день».
Защита экс-снохи настояла на том, чтобы судья заслушала профессиональное мнение руководителя «Центра экспертизы в области здравоохранения», который исследовал предприятие обвиняемой, ООО «Центр реабилитации «Рассвет», со своих позиций, а также доцента кафедры «Экономика и организация производства» ОмГТУ Тамару Галюкшову, в распоряжение которой были предоставлены подшитые к делу документы по финотчетности с сотрудниками.
Потопальский, ранее неоднократно критиковавший областной минздрав, особенно в бытность руководителем уже отставника Андрея Стороженко, покинувшего свой пост в декабре 2018 года, остался отчасти верен себе и ныне, припомнив несколько потенциально громких огрехов сложившейся в Омской области системы.
Собственно, он попытался обрисовать модель распределения средств по программе ОМС, куда с 2015 года вписан Центр реабилитации «Рассвет». Формально медучреждение и ныне там, однако с 2017 года с показателями выделяемых средств творятся интересные трансформации: в настоящий момент якобы из-за проволочек с подачей заявки ЦРР выделено ровно 0 рублей для обслуживания пациентов, нуждающихся в реабилитации, по полисам медицинского страхования.
Стартовав от указания на нормативные документы, которыми руководствуются ведомственные организации, а также указанием на непосредственного «доставщика» этих средств до медицинских учреждений, эксперт вскоре перешел к деталям, которые можно охарактеризовать как громкие.
Напомним, в случае с Полежаевой решения комиссии считаются несправедливыми и даже отчасти скандальными. Сама обвиняемая, которая не привыкла лезть за словом в карман, связывает это напрямую с «неверными» в глазах Стороженко решениями по поликлинике на Губкина, 2, где в прежние времена базировалась поликлиника ОНПЗ, на руководящей должности в которой она трудилась с начала века до скандального расставания во второй половине 2015 года. После снижения объемов выделяемых средств по отдельным профилям деятельности «Рассвета» на 300 и более процентов в 2017 году сотрудники ФАС рассмотрели жалобу Полежаевой и постановили, что территориальный орган не прав и ущемил права «Рассвета».
Однако даже пройдя через суды всех инстанций, денежный поток на прежний уровень вернуть не удалось.
Возможно, желая удостовериться в своей теории и продемонстрировать собственную правоту в этом отношении суду, фигурантка уголовного дела попросила напрямую указать известных членов комиссии, однако громкой фамилии так и не прозвучало — эксперт ограничился лишь полунамеком о том, что туда не может не входить высшее начальство отрасли.
В свою очередь, он обозначил, что верным для комиссии по распределению средств ходом была бы справедливая оценка мощностей каждого отдельно взятого учреждения. После этого организации, отобранные в своего рода лонг-лист по заявкам, должны получить пропорциональное денежное довольствие и нормативы по приему пациентов на будущий год. Правда, происходит это, словно подарочек к новогодней елке — в самом конце декабря. Таким образом, новый 2017 год руководство «Рассвета» встретило явно не в лучшем расположении духа.
И все-таки, завесу тайны «формата» работы комиссии, которая, по версии стороны защиты, помогла потопить центр реабилитации, а работникам недополучить причитающееся, Потопальский раскрыл:
Подытожив, глава «Центра экспертизы в области здравоохранения» с горестью заметил следующее:
Кроме того, Потопольский подтвердил важную для защиты мысль о том, что «Рассвет» представляет из себя уникальное учреждение:
Что же касается «поведения» комиссии по распределению средств программы ОМС в регионе, то ее деятельность Патопольский охарактеризовал так:
Наконец, он озвучил, что именно недофинансирование по ОМС «убило» центр реабилитации:
Он указал, что позиция минздрава крайне удивляет, ведь фактически не Полежаева пришла к властям, а наоборот:
Второй эксперт, привлеченный адвокатами Полежаевой, преподаватель дисциплины «Экономика труда» в техническом университете Тамара Галюшкова, в свою очередь, охотно подтвердила, что небрежная работа с расчетными листками следствия может спровоцировать отказ от части этих документов в качестве доказательств. Более того, даже будучи надлежащим образом оформлены, они лишь косвенно указывают на обстоятельства сложившегося перед сотрудником долга: из них никак нельзя установить, какие периоды при оплате заработка пропущены и насколько они длительны.
Напомним, частичная невыплата становится незаконной в случае, когда имеет место быть 3 месяца подряд в объеме свыше 50%, а полная — более 2 месяцев.
Евгений Куприенко
