
# Hells Angel will sein Motorrad vom Land zurück

Published at: **2019-11-06T13:25:00+00:00**

Author: **Lisa Unverfert und Uwe WOJTUSCHAK**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/duesseldorf/duesseldorf-aktuell/duesseldorf-hells-angels-will-sein-motorrad-vom-land-zurueck-65856334.bild.html)

Düsseldorf – Vor zwei Jahren beschlagnahmte die Polizei bei einer Razzia gegen den Hells-Angels-Verein „Concrete City“ aus Erkrath Motorräder, Kutten, Bargeld und andere Gegenstände. Jetzt wollen die Rocker ihre Sachen vom Land NRW zurück, laut Verwaltungsgericht klagten 23 Höllenengel.
Den Anfang machte am Mittwoch Heinz Peter N. Er will vom Land sein Geld zurück – und natürlich sein geliebtes Motorrad! Er hätte es doch nur in der Freizeit genutzt.
„Das Geld sowie das Motorrad können eindeutig dem Vereinsvermögen zugeordnet werden“, so die Verteidigung des Landes NRW. So sei die Rocker-Kutsche eingesetzt worden, um eine Drohkulisse zu erzeugen, Macht und Alleinherrschaft zu symbolisieren.
Autohändler N. wehrte sich: Die Maschine hätte er lediglich nur einmal wirklich für einen Ausflug mit Hells-Angels-Freunden nach Paris benutzt. Zudem sei die Harley auf seine Ehefrau zugelassen. Worauf die Richterin feststellte, dass die Frau dafür gar keinen Führerschein habe. Was N. bejahte.

        Laut Ermittlern sei es in Kreisen des organisierten Verbrechens allerdings nicht unüblich, Fahrzeuge und Firmen auf nahestehende Personen anzumelden, um sie vor dem Zugriff der Polizei zu schützen. Ein Zufall?
      
Die 4050 Euro Bargeld seien im Übrigen aus der Firmen-Kasse des Autohandels. Dabei war N. bis 2016 doch auch Schatzmeister seines Vereins. Die Entscheidung des Gerichts steht noch aus, wird N. schriftlich zugestellt.

        Doch nicht nur die Mitglieder, sondern auch der Verein legte rechtliche Schritte ein. Dr. Christoph Werthmann, Sprecher des Düsseldorfer Verwaltungsgerichtes, zu BILD: „Derzeit ist noch eine Klage des verbotenen Hells-Angels-Vereins ‚Concrete City‘ vor dem Oberverwaltungsgericht in Münster gegen die Verbotsverfügung anhängig.“
      

        Mehr als 700 Polizisten hatten das Verbot der zwei Rockergruppen (Concrete City und Clan 81 Germany) durchgesetzt. Erste Urteile sollen in zwei Wochen ergehen.
      
