
# В заксо представят независимую оценку работы свердловских школ и больниц

Published at: **2019-11-07T11:40:04+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/ekb/675988.html)

На ближайшем заседании заксобрания области, 19 ноября, депутаты заслушают отчет губернатора Евгения Куйвашева о результатах независимой оценки качества работы учреждений культуры, здравоохранения, образования и соцобслуживания за 2018 год.
Как сообщили РИА «Новый День» в заксо, необходимость в таком отчете впервые установлена требованиями федерального законодательства. Депутаты, в свою очередь, смогут предложить свои замечания по теме доклада.
Всего в повестке ближайшего заседания заксо 46 вопросов, но принято решение рассмотреть их все в один день. Это связано с тем, что 20 ноября состоится первое заседание согласительной комиссии по бюджету Свердловской области на 2020 год и плановый период 2021-2022 годов.
Среди важных пунктов повестки 19 ноября – внесение изменений в бюджет на 2019 год. Как уже писал «Новый День», 1,9 млрд рублей из бюджета перераспределят по другим направлениям (это допускается с согласия депутатов заксобрания). Больше всего, 979 млн рублей, направят на повышение зарплат бюджетникам в соответствии с майскими указами президента, 350 млн рублей отдадут Дирекции по строительству объектов Универсиады-2023.

        Екатеринбург, служба информации
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
