
# Alfaro va recuperando soldados

Published at: **2019-11-06T00:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/6/alfaro-va-recuperando-soldados-340143.html)

Boca apunta todos los cañones a las cuatro fechas de la Superliga que le quedan hasta el parate de fin de año y en el horizonte aparece Vélez. De cara al encuentro ante el Fortín, Gustavo Alfaro recibió buenas noticias, recuperará tres soldados.
Franco Soldano, que no es convocado desde la revancha ante River, y Daniele De Rossi, que no es tenido en cuenta por problemas físicos desde el 20 de septiembre, están recuperados y a disposición del entrenador para los próximos compromisos. Además, Carlos Izquierdoz cumplió la fecha de sanción correspondiente a la expulsión sufrida en la derrota ante Lanús y de no mediar inconvenientes volverá a ocupar su lugar en la zaga central del Xeneize.
La idea del cuestionado entrenador Gustavo Alfaro es poner a Carlos Tevez, si es que se recupera de una dolencia física, y probar a Mauro Zárate de centrodelantero. 

        Guillermo lo tiene en sus planes
      
La estadía de Zárate en Boca podría llegar pronto a su fin: Guillermo Barros Schelotto, que acaba de sellar su continuidad en Los Ángeles Galaxy, tiene en los planes al atacante del Xeneize para reforzar al equipo de cara a la próxima temporada de la Major League Soccer. 
Zárate, de 32 años, llegó a Boca tras una polémica salida de Vélez y por pedido de Guillermo, fue a mediados de 2018 y alternó buenas y malas, pero nunca pudo asentarse como una pieza clave en su nuevo club.
Hasta el momento jugó solo seis partidos en la actual edición de la Superliga y tiene contrato hasta mediados de 2021. ¿Se lo llevará el Mellizo?.
