
# Frente al nuevo gobierno empresarios reflotan antiguos pedidos a la Nación

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Claudio Leiva**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/Frente-al-nuevo-gobierno-empresarios--reflotan-antiguos-pedidos-a-la-Nacion-20191102-0075.html)

Con el resultado electoral del domingo pasado en la mano, que ungió a Alberto Fernández como nuevo presidente de los argentinos, los empresarios en San Juan volvieron a plantear una serie de requerimientos que le piden al próximo Gobierno nacional, entre los que figuran tasas accesibles para acceder al crédito, reducción de la presión impositiva y un plan productivo claro que marque un rumbo al que va dirigirse el país. Los planteos no son nuevos y venían siendo expresados de una manera u otra a la administración de Mauricio Macri, aunque sin respuestas hasta ahora, según dieron a conocer los referentes, pero frente a la alternativa de un cambio de autoridades los representantes de la actividad económica provincial refrescaron sus necesidades para reactivar el trabajo y el empleo.
Para este relevamiento, DIARIO DE CUYO consultó a ocho referentes de cámaras empresarias, entre las que figuran la Unión Industrial, la Federación Económica, la Cámara de Comercio, la Cámara de la Construcción, Cámara Minera, Cámara de Comercio Exterior, la Federación de Viñateros y la Cámara de Expendedores de Combustibles.
Desde la Unión Industrial, Hugo Goransky explicó que ya tienen elaborado lo que denominan el Plan productivo 2020-2023, con el que buscan "crear un entorno competitivo y previsible, a partir del cual nuestro país pueda generar las divisas que permitan sostener el crecimiento económico".
Dino Minozzi, referente de la Federación Económica, pidió "conformar un foro de estudio con empresarios, sindicatos y el Gobierno para acordar un sistema laboral y fiscal que sirva para desarrollar las exportaciones, tomando el antecedente de Vaca Muerta".
El representante de los comerciantes, Hermes Rodríguez, dijo que hace falta "reducir la presión fiscal y líneas de créditos blandas para favorecer la inversión al capital de trabajo".
En el ámbito de la construcción, Ante Dumandzic, sostuvo que "para poner en marcha la economía del país, apoyándose en el sector de la industria de la construcción, que ocupa mano de obra en forma rápida, hace falta un plan federal de infraestructura que sirva para cubrir el déficit de viviendas, de infraestructura vial y energética".
Como era de esperarse, en el entorno de Fernández ya están trabajando en las medidas a implementar a partir del 10 de diciembre. En la elaboración del plan están abocados Matías Kulfas, quien viene intensificando los encuentros con economistas para escuchar ideas y proyectos, Guillermo Nielsen trabaja el tema deuda y Cecilia Todesca está con lo monetario y la deuda.
El referente de la Cámara Minera, Mario Hernández, señaló que "para que podamos triplicar las exportaciones es necesario tener reglas claras y estables. La minería necesita sostenerse en el mediano y largo plazo".
Antonio Giménez, de la Cámara de Comercio Exterior, habló de un panorama "con una presión tributaria muy alta, en particular para el sector de las pymes exportadoras".
El viñatero Eduardo Garcés dijo que frente a la difícil situación del sector, con precios bajos del vino y caída de ventas, hacen falta medidas como "un precio competitivo para los combustibles y revisión de las tarifas eléctricas". Con referencia a esto último recordó que como hay escasez hídrica hará falta encender los pozos para regar.
Analía Salguero, de las estaciones de servicio, pidió "una política energética clara, tanto para los combustibles como para la electricidad".

        >> HABLAN LOS PROTAGONISTAS
      
"Es necesario poner en marcha tasas razonables e incentivos fiscales para comprar tecnología. También hace falta volver al decreto que compensaba los aportes patronales y el pago del IVA de acuerdo a las distancias con los centros de consumo".
"Hay que renegociar los contratos con las empresas energéticas para bajar costos para la producción agrícola y la industria. También se necesitan créditos blandos para incentivar el consumo y un régimen especial fiscal y laboral para la minería".
"Será necesaria la regionalización de los aportes y contribuciones al empleo, menos presión fiscal e impulsar una mayor conectividad aérea y líneas férreas que abaraten el transporte de mercaderías desde San Juan a los grandes centros de consumo".
"Argentina se encuentra desde hace tiempo inmersa en un estancamiento en términos de desarrollo, situación que requiere con suma urgencia implementar políticas más sólidas y perdurables en el tiempo, más allá de los gobiernos de turno".
"Las medidas necesarias surgirán del diálogo constructivo que podamos tener con todos los sectores interesados. Es necesario señalar que los diferentes proyectos en marcha tienen particularidades que necesitan de condiciones diferentes".
"Se debe tener en cuenta que cuando se vende un producto, al valor del dólar comprador del Banco Nación, por estos días a 58 pesos, si se le restan las retenciones, queda a entre 54 a 52 pesos, pero los insumos lo compramos a un dólar de 63 pesos".
"Es importante que se resuelva nuestro planteo de abuso de posición dominante en el tema del mosto, al que se sumaron después otras entidades por el vino. También debe haber una justa distribución de las ganancias en la cadena de valor".
"Hay que saber cuánto de sincero habrá en la comercialización del combustible dado que tuvimos el antecedente de un precio subsidiado, pero cuando se dejaron de aplicar los subsidios se desataron una serie de aumentos y las consecuencias fueron peores".
