
# Airbus: Cebu Pacific en A330neo, Ural en A321neo, SAS en A350…

Published at: **2019-11-05T09:00:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-05-airbus-cebu-pacific-en-a330neo-ural-en-a321neo-sas-en-a350-5216044.html)

La compagnie aérienne low cost Cebu Pacific a finalisé sa commande de 16 Airbus A330-900, annoncée en juin dernier. Ural Airlines a de son côté mis en service son premier A321neo, tandis que SAS Scandinavian Airlines voit se rapprocher le premier vol de son A350-900 et que Garuda Indonesia a assisté à celui de son premier A330neo.
La spécialiste philippine du vol pas cher, basée à l’aéroport de Manille, a finalisé le 4 novembre 2019 le protocole d’accord annoncé lors du Salon du Bourget, portant sur une commande ferme de seize A330-900. Cebu Pacific les configurera pour accueillir jusqu’à 460 passagers en une classe unique (contre 436 dans ses A330-300), et devrait selon le communiqué d’Airbus les déployer sur des liaisons principales aux Philippines et dans le reste de l’Asie, ainsi que sur des services plus lointain en direction de l’Australie et du Moyen-Orient. Ils devraient rejoindre sa flotte à partir de 2021. Les autres appareils concernés par le MoU de juin, dix A321XLR, ne sont apparemment toujours pas finalisés.
PDG de Cebu Pacific Lance Gokongwei a déclaré : « l’A330neo fait partie intégrante de notre programme de modernisation de la flotte. Avec cet achat, nous visons à réduire nos émissions de carburant et à construire une opération plus durable. Cela nous donnera également le coût par siège le plus bas, tout en permettant à CEB d’accroître la capacité en sièges et de maximiser les créneaux horaires des aéroports de Manille et d’autres mégalopoles asiatiques ». Christian Scherer, directeur commercial d’Airbus, a ajouté : « Cebu Pacific est un pionnier et l’une des compagnies aériennes les plus respectées et les mieux gérées du secteur low cost. Cette nouvelle commande constitue un autre soutien important à la proposition fondée sur la valeur que l’A330neo apporte aux marchés très concurrentiels. La version à capacité accrue de l’avion développée pour Cebu Pacific contribuera à accroître l’efficacité encore davantage pour les liaisons régionales à grande densité et à grande distance ».
Les A321XLR sont attendus par Cebu Pacific à partir de 2024, et lui permettront de voler « jusqu’en Australie et en Inde » (ses A321neo accueillent 230 passagers). La low cost vise une flotte entièrement neo à l’horizon 2024 ; elle opère à ce jour 31 A320, quatre A320neo, sept A321, trois A321neo et huit A330-300, ainsi que 20 ATR 72.
©Airbus
En Russie, Ural Airlines a mis en service le premier des deux Airbus A321neo pris en leasing chez GECAS, configuré pour 236 passagers et équipé de moteurs LEAP-1A : l’appareil immatriculé VP-BOP s’est envolé le 2 novembre de sa base à Ekaterinbourg en direction de Moscou-Domodedovo. Compagnie de lancement de l’A321neo en Russie et en CEI, elle opère déjà quinze A321, deux A320neo, 24 A320 et cinq A319. Ural Airlines prévoit d’opérer 70 avions d’ici 2025, y compris quatorze Boeing 737 MAX 8.
©GECAS
SAS Scandinavian Airlines attend dans les premiers jours le vol inaugural de son premier A350-900, le MSN358 qui sera immatriculé SE-RSA et baptisé « Ingegerd Viking ». Les huit appareils attendus seront configurés pour accueillir 40 passagers en classe Affaires, 32 en Premium et 228 en Economie, soit un total de 300 sièges. Cet appareil devrait entrer officiellement en service dans sa base à Copenhague le 28 janvier 2020, sur la liaison vers Chicago-O’Hare. Six autres destinations accueilleront l’A350-900 « au cours de la première année » : Pékin, New York, Tokyo, Shanghai, Hong Kong et San Francisco. Les vols de formation des équipages auront lieu « en décembre et en janvier en Scandinavie ».
