
# Suteba remarcó que “de ninguna manera entorpecen a la Justicia”

Published at: **2019-11-01T10:16:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/suteba-remarco-que-de-ninguna-manera-entorpecen-a-la-justicia/)

Luego de que los padres del niño presuntamente abusado pidieran públicamente a los gremios que no “entorpezcan la labor de la Justicia”, el cuerpo de delegados de Suteba Tandil expresó por medio de un comunicado que “como trabajadores de la educación comprendemos y acompañamos el profundo dolor cuando una familia es atravesada por situaciones que dañan y vulneran derechos”.
“Repudiamos y condenamos toda expresión de violencia, abuso, acoso, hostigamientos y/o maltrato hacia niños, jóvenes, adolescentes y entre o hacia adultos”, expusieron.
Y añadieron que “Suteba tiene una extensa historia en defensa de los niños, jóvenes, y adolescentes. Hemos participado de la elaboración, redacción, difusión de la Ley de Promoción y Protección de los Derechos de Niños, Jóvenes y Adolescentes y de la ESI, constituyendo ambas una de las políticas fundamentales de la organización sindical. Por eso, elaboramos materiales pedagógicos-didácticos para abordar temáticas referidas a la defensa de los derechos de los niños y adolescentes”.
“Realizamos capacitaciones para los trabajadores de la educación y consejos locales, las mesas de abordaje de violencia y niñez en numerosos distritos de la provincia”, remarcaron.
Por tal motivo, demandaron al Poder Judicial que “cuando se denuncian supuestas violaciones de derechos en el ámbito escolar, actúe con celeridad, juzgue y dictamine con conocimiento cabal de las prácticas pedagógicas e interinstitucionales que se desarrollan en las escuelas”.
“Exigimos a la DGCyE que no continúe desentendiéndose de estas graves situaciones y cumpla y haga cumplir normativas vigentes en el sistema educativo provincial, como la Resolución 2.672/15 de resguardo y reparación pública. La inacción de las autoridades educativas en estas graves situaciones agravan y profundizan los conflictos”, expusieron.
Por último, manifestaron que “de ninguna manera, ni el Suteba ni los trabajadores de la educación, entorpecen la labor de la Justicia o quieren encubrir y ocultar a violadores pedófilos. Estas expresiones constituyen un agravio al trabajo docente y a nuestra organización sindical que, cotidianamente en cada escuela, aula y barrio de la provincia enarbola y defiende la bandera de los derechos de los niños, jóvenes y adolescentes”.
 
