
# Orlando Savio apuntó a Dante Noriega por haber perdido las elecciones

Published at: **2019-11-06T00:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/6/orlando-savio-apunto-dante-noriega-por-haber-perdido-las-elecciones-340185.html)

El resultado de las elecciones generales en el departamento Paclín sigue generando reproches, en este caso por parte del intendente Orlando Savio, que no pudo ser reelecto.
En tal sentido, Savio dijo que “pasó de todo un poco. Sabemos el contexto político a nivel nacional, lo sabemos el contexto partidario provincial”.
Asimismo, dijo que hubo “traiciones” y “gente que se dedicó a comercializar la política en Paclín”, para inmediatamente señalar: “En Paclín sabemos quién es Orlando Savio y quién es René Dante Noriega”.
Savio dijo que en las PASO “Noriega sacó 475 votos y ahora sacó 37, o sea que se lo han pasado a la oposición”, y al ser preguntado sobre si Noriega le vendió los votos a la oposición, el jefe comunal fue categórico al responder que “sí”, para luego lamentar que “haya confundido a la sociedad”.
En cuanto a la situación generada por la presentación judicial en la cual se solicita que se revea el resultado del escrutinio final, el actual intendente sostuvo que están “aguardando todavía, es un resultado incierto hasta la fecha. Dios mediante, esta semana se sabrá si ha mediado el reclamo”.
Sobre cuál será el municipio que recibirá Eduardo Menecier cuando asuma, el actual intendente dijo en La Brújula que entregará “un municipio ordenado”, agregando que en el caso de las deudas “son las normales”.
