
# Cảnh sát Anh lấy số từ nạn nhân trong container để điện về VN (?)

Published at: **2019-11-04T10:23:46+00:00**

Author: **Hoà Nguyễn - Nguyễn Chương**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/canh-sat-anh-dien-ve-viet-nam-bang-so-lay-tu-nan-nhan-trong-container-1029024.html)

Liên quan tới vụ 39 người tử vong trong container ở Anh, các gia đình ở huyện Can Lộc Hà Tĩnh trình báo người thân mất tích cũng đã nhận được điện thoại từ nhà chức trách từ Anh.    
13 ngày sau khi thông tin 39 người nhập cư trái phép tử vong trong container ở nước Anh, tại huyện Can Lộc, chính quyền sở tại đã nhận được thông tin trình báo của hàng loạt gia đình nói con mất tích. Không ít gia đình nghi người thân của họ nằm trong số 39 nạn nhân xấu số tử nạn trong xe container tại hạt Essex, Anh.
Ghi nhận của PV Dân Việt tại huyện Can Lộc ngày 4/11, chính quyền sở tại vẫn đang chờ những thông tin chính thức từ cơ quan chức năng.
Bà Mai đau đớn và than khóc nhiều ngày qua khi nhận được thông tin người thân từ Anh báo con trai bà có thể đã chết. (Ảnh: Lê Minh)
Thông tin với PV Dân Việt, ông Bùi Huy Cường – Phó Chủ tịch UBND huyện Can Lộc cho biết, Công an huyện Can Lộc đã phối hợp với Bộ Công an, cũng như  cử người ra Hà Nội làm việc với các đơn vị liên quan để làm rõ các thông tin. Xã Thiên Lộc được xác định là nơi có nhiều gia đình trình báo có người thân mất tích nhất với 5 người được trình báo không thể liên lạc được.
Đáng chú ý, tại xã Thiên Lộc có một gia đình nhận được thông tin từ người thân tại Anh cho rằng, người thân họ có thể đã mất trong vụ 39 người tử vong. Trường hợp này được cho là anh Nguyễn Văn Nhân.
Theo chia sẻ của bà Nguyễn Thị Mai (57 tuổi, mẹ đẻ anh Nhân), người thân của gia đình bà báo tin từ Anh về, rằng con trai bà không còn cơ hội sống sót. Vào tối 1/11, cháu của bà Mai là anh N.V.T đang sinh sống tại Anh liên hệ về mang theo tin dữ.
“Thằng Nhân đã chết bên Anh thật rồi, không còn tia hi vọng nào nữa. Cháu tôi gọi về bảo Nhân đã chết” – bà Mai nức nở nói với PV.
Được biết, anh Nhân đã đi lao động tại Đức trong khoảng 3 năm. Cách đây không lâu anh thông báo về nhà là vừa sang Anh làm việc. Đến ngày 23/10 cảnh sát phát hiện 39 người tử vong, anh Nhân được cho là mất liên lạc đúng vào thời gian này.
“13h chiều ngày 22/10, Nhân gọi điện về nhà thông báo chuẩn bị sang Anh, đồng thời nhờ gia đình vay mượn 350 triệu đồng để trả cho “cầu” (tức là người môi giới-NV) khi đặt chân đến đất Anh. Đó là cuộc gọi cuối cùng của con tôi, từ đó đến nay không liên lạc được nữa” - bà Mai thổn thức.
Cũng theo chia sẻ của gia đình, anh Nhân có vợ và 2 con. Thời điểm này, chị Đ.T.Q (vợ anh Nhân) cũng vừa sang Nhật lao động khoảng 1 tháng. Cả 2 vợ chồng người đàn ông sinh năm 1986 đều phải vay mượn những khoản tiền lớn để đi nước ngoài lao động, kiếm tiền trả nợ. Hiện số nợ đã lên đến hàng trăm triệu.
Cũng theo thông tin từ gia đình bà Mai, cách đây chưa đến 10 ngày, họ đã nhận được những cuộc gọi xác minh từ số điện thoại xưng là cảnh sát Anh cùng với người phiên dịch tiếng Việt.
Do quá đau buồn trước thông tin người thân mất tích, nghi ngờ là nạn nhân trong vụ phát hiện 39 người tử vong ở Anh, các gia đình ở Can Lộc hạn chế tiếp xúc với người lạ, truyền thông.
Chị Nguyễn Thị Oanh (36 tuổi, chị gái anh Nhân) cho biết, khi được đầu số tự xưng là cảnh sát nước Anh gọi, chị có hỏi làm sao có số máy của chị, phía đầu dây bên kia nói lấy số của chị này trên người của một nạn nhân tử vong trong xe container tại Anh.
Trao đổi với Dân Việt, ông Trần Đình Bình – Phó Chủ tịch UBND xã Thiên Lộc cho biết, ông xác nhận thông tin địa bàn xã có các gia đình trình báo 5 người thân mất tích.
Theo vị Phó Chủ tịch UBND xã Thiên Lộc, hiện các thông tin về danh tính các nạn nhân cũng như xác nhận của cơ quan chức năng có thẩm quyền chưa công bố, chính quyền sở tại vẫn phải chờ thông tin chính thức để có các bước xử lý tiếp theo.
“Dù gì thì chúng tôi cũng mong rằng điều ấy (có nạn nhân trong 39 người tử vong – PV) không phải là sự thật” – ông Bình chia sẻ.
Ông Bình cho biết, trước mắt chính quyền địa phương đã tới các gia đình thăm hỏi, động viên, chia sẻ những mong các gia đình sẽ giảm bớt phần nào sự đau buồn.
Về thông tin con trai bà Mai đã tử vong như người thân gia đình từ nước Anh thông báo, ông Bình cho biết, hiện chưa thể xác định anh Nhân đã mất hay còn vì cơ quan chức năng chưa có những số liệu cụ thể. Tuy nhiên theo quan điểm cá nhân, ông cảm nhận được những áp lực đang đè nặng lên gia đình có người bị mất liên lạc và mong muốn nhà chức trách sớm có thông tin chính thức.
Tại  Hà Tĩnh, thông tin từ Đại tá Nguyễn Tiến Nam - Phó giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh, hiện tại có 9 gia đình đã phối hợp với lực lượng chức năng trình báo về việc người thân đi Anh đang mất liên lạc. Với những trường hợp này, Công an Hà Tĩnh đã phối hợp với Bộ Công an cho lấy mẫu ADN để gửi sang Anh xác nhận.
Danh tính các nạn nhân mà gia đình ở Hà Tĩnh trình báo bị mất liên lạc sau khi đi Anh gồm: Phạm Thị Trà My (SN 1993, trú ở thị trấn Nghèn, Can Lộc, Hà Tĩnh); Trần Khánh Thọ (SN 2001, trú ở xã Thiên Lộc, Can Lộc, Hà Tĩnh); Trần Mạnh Hùng (SN 1982, trú ở xã Thiên Lộc, Can Lộc, Hà Tĩnh); Võ Nhân Du (SN 2000, trú ở xã Thiên Lộc, Can Lộc, Hà Tĩnh); Nguyễn Văn Nhân (SN 1986, trú ở xã Thiên Lộc, Can Lộc, Hà Tĩnh); Võ Văn Linh (SN 1994, trú ở xã Thiên Lộc, Can Lộc, Hà Tĩnh); Nguyễn Đình Lượng (SN 2009, trú ở xã Thanh Lộc, Can Lộc, Hà Tĩnh); Một lao động tên Phong (hơn 30 tuổi , trú tại xã Vĩnh Lộc, Can Lộc, Hà Tĩnh).
