
# Phú Thọ: Dừng hoạt động khám bệnh của “thần y” bắt sâu xoang

Published at: **2019-11-02T04:40:55+00:00**

Author: **Ngô Hùng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ban-doc/phu-tho-dung-hoat-dong-kham-benh-cua-than-y-bat-sau-xoang-1028247.html)

Thời gian qua, trên mạng xã hội và dư luận có lan truyền thông tin về việc bắt con sâu xoang tại khu Đoài Trong, xã Phú Khê, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ. Ngay sau khi có thông tin phản ánh, huyện Cẩm Khê đã chỉ đạo cơ quan chức năng và chính quyền địa phương yêu cầu bà Hà Thị Bộ xã Phú Khê dừng hoạt động khám bệnh bắt con "sâu xoang".    
Theo thông tin phản ánh, thời gian gần đây, hình ảnh bà Hà Thị Bộ (trú tại xã Phú Khê, huyện Cẩm Khê, tỉnh Phú Thọ) được lan truyền trên mạng và quảng cáo như một “thần y” khi bắt được con "sâu xoang".
Cụ thể, chỉ cần dùng một thứ nước màu trắng đục, xoa lên mặt của người bệnh, những con vật nhỏ tí như ấu trùng dần dần xuất hiện và được bà Bộ gắp ra tấm vải đen, bò ngọ nguậy. Sau khi "sâu xoang" được bắt, người bệnh còn phải bỏ thêm từ vài trăm nghìn đến hàng triệu đồng để mua thuốc về uống.
Bà Hà Thị Bộ, người được mệnh danh là "thần y" bắt "sâu xoang".
Theo phản ánh của nhiều người ở các tỉnh thành đến cơ sở của bà Bộ chữa bệnh, sau khi con "sâu xoang" được bắt và uống thuốc của bà Bộ thì họ không hề thấy bệnh thuyên giảm.
Người dân từ nhiều tỉnh thành trên cả nước đã đến nhà bà Bộ để chữa xoang, sâu răng.
Ngay sau khi nhận được phản ánh, Đoàn kiểm tra của Sở Y tế Phú Thọ cùng chính quyền địa phương đã tiến hành kiểm tra tại nhà bà Hà Thị Bộ.
Tại thời điểm kiểm tra, có hàng chục người đến từ các tỉnh Bắc Ninh, Tuyên Quang, Bắc Giang đang chờ khám sâu răng, bắt "sâu xoang". Bà Bộ lấy 2 chén dung dịch, rồi lần lượt xoa lên mặt bệnh nhân, chỉ sau vài phút xuất hiện vài con sâu màu trắng, nhỏ bằng sợi tóc, dài khoảng 1cm ngọ nguậy trên mặt bệnh nhân.
Theo bác sỹ Phạm Văn Tính, Trưởng phòng nghiệp vụ y (Sở Y tế tỉnh Phú Thọ), khi kiểm tra trực tiếp nhà bà Bộ, trong nhà có 2 loại dung dịch, màu nâu và màu trắng chữa "sâu xoang" và sâu răng. Khi vào kiểm tra thì bà Bộ không có giấy phép hành nghề chữa bệnh gia truyền. Việc hành nghề của bà Bộ là trái quy định của Pháp luật.
Hoạt động khám chữa bệnh của bà Bộ đã bị tạm dừng và Công an huyện Cẩm Khê đang vào cuộc điều tra xem có yếu tố lừa đảo hay không để xử lý vụ việc theo đúng pháp luật.
Còn Tiến sỹ Nguyễn Giang Long, chuyên ngành tai mũi họng, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Cẩm Khê cho biết, bệnh viêm xoang có 2 loại, thứ nhất là do dị ứng, thứ hai là do nhiễm trùng, việc điều trị phải dùng thuốc kháng sinh.
“Bệnh viêm xoang là nhiễm trùng, do vi khuẩn gây nên, chứ không có con 'sâu xoang'. Do đó, cơ sở của bà Bộ điều trị như thế là phi khoa học”, ông Long cho biết thêm.
“Tất cả mọi người dân, người bệnh, có bệnh nói chung, có bệnh sâu răng, viêm xoang nói riêng nên đến các cơ sở khám chữa bệnh của nhà nước hoặc các cơ sở khám chữa bệnh tư nhân nhưng đã được cấp phép và có phạm vi hành nghề phù hợp để khám chữa bệnh. Tránh trường hợp đến những cơ sở này chỉ có tiền mất, tật mang, bệnh không khỏi mà vô tình tiếp tay cho những kẻ thu tiền bất chính”, ông Trần Minh Khánh, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Thọ chia sẻ.
Ở một diễn biến khác, hiện nay, việc khám chữa bệnh, bắt "sâu xoang" và bán thuốc tại nhà bà Hà Thị Bộ đã bị yêu cầu dừng hoạt động. Huyện Cẩm Khê cũng đã chỉ đạo Công an huyện tiếp tục xác minh, điều tra làm rõ hoạt động khám chữa bệnh của bà Bộ.
Sau khi bị tạm dừng hoạt động, tại nhà bà Bộ không còn có nhiều người tập trung như trước.
“Qua nắm bắt thông tin, bà Bộ thu tiền từ 300.000 đồng đến 1,3 triệu đồng một lượt khám chữa bệnh và bán thuốc. Hiện nay, Công an huyện Cẩm Khê đã phối hợp với chính quyền địa phương yêu cầu bà Bộ dừng việc khám chữa bệnh. Đồng thời giám sát và tuyên truyền người dân không đến gia đình bà Bộ để khám chữa bệnh vì việc khám chữa bệnh này là trái phép. Tiếp tục điều tra xác minh, làm rõ nếu bà Bộ có hành vi vi phạm pháp luật sẽ xử lý nghiêm theo quy định”, thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng, Đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Cẩm Khê cho biết.
Cũng theo thiếu tá Nguyễn Tiến Dũng, tuyến đường vào nhà bà Hà Thị Bộ ở khu Đoài Trong, xã Phú Khê, đã được lực lượng công an xã bố trí lực lượng thường trực, giám sát để không cho hoạt động trở lại. Đồng thời, tuyên truyền người dân không nên đến nhà bà Bộ để khám, bắt "sâu xoang" và mua thuốc điều trị là phản khoa học.
