
# La Cooperativa Vial Rural presentó una nueva máquina de mantenimiento

Published at: **2019-11-05T10:09:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/la-cooperativa-vial-rural-presento-una-nueva-maquina-de-mantenimiento/)


        La Cooperativa Vial Rural presentó este lunes por la mañana una motoniveladora New Holland que estará destinada a realizar obras de mantenimiento en la zona de Vela y Colonia Mariano Moreno.
      
La Cooperativa Vial Rural presentó este lunes por la mañana, frente al Palacio Municipal, una nueva máquina de mantenimiento que estará destinada a la zona de Vela y Colonia Mariano Moreno.
Se trata de una motoniveladora New Holland RG 170.B, una máquina que se destaca por la alta tecnología y por la eficiencia, con comandos hidráulicos de elevada precisión, articulación del chasis en la parte delantera de la cabina, lámina central Roll Away con perfil evolvente y transmisión de control electrónico inteligente
“Es una maquina grande dentro de lo que se usa en la Cooperativa. Tenemos casi todo el parque de New Holland, ya que es una marca brasilera que funciona y que nos ha atendido bien. Entonces seguimos con lo mismo y, además, porque es de lo más barato que hay en el mercado, hablando de brasilero”, explicó Eduardo Brivio, presidente de la Cooperativa.
Asimismo, señaló que lo que hicieron fue ni más ni menos que actualizar el parque de maquinarias a través de una transacción que efectuaron con un antiguo comprador: “Vino con un planteo, le vendimos una usada, pusimos la diferencia al contado y a los cuatro días teníamos la nueva acá en la ciudad”.
El hecho de desembolsar el dinero en efectivo generó algunas discusiones entre quienes estaban a favor y quienes se oponían. “La semana pasada nos dieron un último número y dijimos que sí. Convencimos al que no quería gastar, porque había opiniones encontradas entre gastar los dólares o guardarlos, y lo hicimos. Yo creo que pesó la decisión de mantener el equipamiento al día”, evaluó Brivio.
La Cooperativa tiene el partido dividido en ocho zonas y cuenta con una máquina de mantenimiento por cada una de ellas. Los otros dos tractores, que son de mantenimiento, van rotando por las diferentes áreas. “En esta ocasión, estamos reponiendo la de Vela”, sostuvo el presidente.

        Expotan, el escenario 
        propicio
      
Según indicó Brivio, la gran mayoría de los partidos vecinos “están mal atendidos” o no han hecho las cosas bien como sí las hicieron acá en Tandil.
“Son varias ciudades las que no han hecho un sistema de estos, entonces las cosas se les complican. Juárez, por ejemplo, lo maneja bien: hizo una comisión que se maneja desde dentro del Municipio. Pero el resto, como Azul, están complicados; tienen intenciones de hacer cosas pero no es fácil concretarlas en estos días, ya que estamos hablando de cifras muy grandes”, expuso.
Añadió que, de todas formas, “en algún momento hay que tirar la primera piedra” y que eso en Tandil se hizo hace ya más de treinta años.
“Y todo esto lo mostramos en la Expotan. Porque una cosa es decir tenemos diez motoniveladoras y otra muy distinta es mostrarlas juntas. Muchas personas se acercaron para felicitarnos porque quedaron sorprendidas; les llamó la atención”, continuó.
En tanto, el ingeniero Pablo Ceriani, representante técnico de la Cooperativa, contó que reciben muchas llamadas y consultas de partidos vecinos y que siempre están atentos a esos pedidos ya que “al escuchar problemáticas en otras localidades, muchas veces observas cosas para corregir acá también”.
En ese sentido, informó que invitaron a gente de Lobería, Necochea, Rauch, Azul y demás para que se acercaran a la Expotan y observaran el parque de maquinarias.

        Objetivo cumplido
      
“Cuando nosotros hacemos el presupuesto a principio de año, ya dejamos sentadas las previsiones y vamos trabajando sobre eso. Ahora logramos hacer esta inversión, cosa de ya dejar el año con el objetivo cumplido”, reconoció Ceriani.
Por otra parte, explicó que cuentan con 1.500 kilómetros para mantener en todo el partido, de los cuales ya más de la mitad están entoscados y planean continuar haciéndolo, ya que se encuentran finalizando una octava etapa de plan de entoscado de 22 kilómetros.
“Tenemos dos obras que ya están finalizadas, en la zona de Iraola, y nos falta completar una última en Fulton”, concluyó.
