
# Masyarakat Keluhkan Kelangkaan Gas Elipiji dan Layanan Kesehatan ke Dewan

Published at: **2019-11-02T22:49:00+00:00**

Author: **saifullah nurdin**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742246/daerah/masyarakat_keluhkan_kelangkaan_gas_elipiji_dan_layanan_kesehatan_ke_dewan.html)

KBRN, Lhoksukon : Masyarakat di kecamatan Muara Batu dan Sawang Kabupaten Aceh Utara, mengeluhkan sulitnya mendapat Gas elpiji ukuran 3 kilogram di pangkalan dan layanana kesehatan kepada anggota DPRK Aceh Utara.
Keluhan itu disampaikan, saat anggota DPRK  Aceh Utara Saifuddin dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS), melakukan pertemuan dengan masyarakat dalam rangka reses atau untuk menyerap aspirasi masyarakat di daerah pemilihannya, Sabtu (2/11/2019).
Anggota DPRK Aceh Utara Saifuddin yang juga mantan Geuchik, menyebutkan, kelangkaan elpiji menjadi persoalan yang multi-efek. Bukan saja mempengaruhi kehidupan keluarga masyarakat, juga menghambat anak-anak untuk berangkat sekolah karena para ibu-ibu tidak bisa menyiapkan sarapan untuk anaknya.
“Masyarakat hanya melihat saja truck yang mendistribusikan elpiji lalu lalang di jalanan. Akan tetapi ketika masyarakat mengantri untuk mendapatkan elpiji dipangkalan, tidak kebagian dengan alasan sudah habis. Selain kecewa,  mereka juga sedih dengan kondisi seperti ini,” terang Saifuddin, Sabtu (2/11/2019).
Selain persolan elpiji, kata Saifuddin, sejumlah masyarakat di Kecamatan Muara Batu dan Sawang mengeluhkan layanan kesehatan yang kurang maksimal. Selama ini masyarakat kurang dianggap saat dilayani oleh petugas kesehatan.
“Terkait beberapa persoalan tersebut, saya akan memperjuangkan aspirasi yang telah disampaikan oleh masyarakat ini. Nantinya beberapa temuan akan dimusyawarahkan dengan DPRK Aceh Utara yang lain untuk mendapatkan solusi terbaik atas beberapa masalah ini,” pungkasnya.
