
# Gestionan el nuevo puente de la ruta 11 sobre el Carcarañá

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-region/gestionan-el-nuevo-puente-la-ruta-11-el-carcarana-n2540276.html)

El presidente comunal de Timbúes, Amaro González, anunció que la semana próxima entregará al gobierno Nacional el proyecto de obra pública que contempla la construcción de un nuevo puente para tránsito pesado y otro para vehículos livianos sobre la ruta nacional 11, a la altura de Villa La Ribera. La iniciativa fue abordada recientemente por autoridades de Timbúes, Puerto General San Martín, Oliveros, Serodino, Pueblo Andino y los senadores de los departamentos San Lorenzo e Iriondo, en busca de solucionar la problemática que genera el mal estado del puente que cruza el río Carcarañá por la ruta 11, donde circula un promedio estimado en cinco mil camiones diarios.
"La semaña que viene llevaré el proyecto a la Casa Rosada para luego generar el expediente correspondiente en el Ministerio de Transporte y cuando asuman las nuevas autoridades seguiremos gestionando para que conozcan esta realidad e invitarlos para que vengan al lugar", explicó el presidente comunal. "Esta estructura se construyó hace 71 años y ya no está preparada para la gran cantidad de camiones que llegan en épocas de cosecha. Por esa razón impulsamos un proyecto conjunto con todas las autoridades regionales y provinciales que busca llevar una solución definitiva con la construcción de dos puentes, uno para tránsito liviano y transporte de pasajeros y el otro para los vehículos de carga", afirmó.
Dijo además que "estas son obras muy costosas que no están a nuestro alcance y por eso lo pedimos a la Nación que las incluya en el presupuesto 2020. La mayor cantidad de divisas se genera con las exportaciones que salen de esta zona y por eso creemos que el caso merece un tratamiento especial".
A poco de culminar su tercer mandato y comenzar el cuarto al frente de la Comuna, González hizo un repaso de los objetivos alcanzados y los que espera abordar en los próximos dos años. Señaló que "es una gran alegría llegar a esta instancia con obras para nuestra comunidad como cubrir el 100 por ciento de la planta urbana con agua potable. Incorporamos esa mejora a lo que se suma el 65 por ciento de la población con red de cloacas, lo que aporta un valor incalculable en materia sanitaria para la población".
"También alcanzamos un 60 por ciento de evolución en la construcción de cordón cuneta y asfalto terminado", sostuvo y añadió que "estas obras son muy importantes por los vecinos y las realizamos sin costo alguno para ellos. Eso fue así porque entendemos que debe haber una redistribución de la riqueza acorde a los ingresos comunales. Nuestra población tiene una situación geográfica privilegiada a la vera de un sector del río que tiene 36 pies de calado y eso nos permite la radicación de grandes empresas que tributan en la localidad y nos permiten avanzar en obras".

        La escuela técnica
      
Cualquiera de las plantas asentadas en Timbúes como las centrales de energía termoeléctrica y las cerealeras poseen una evolución tecnológica importante por lo que requieren personal capacitado. "Estos últimos años de crisis nos permitieron observar que en nuestra localidad había una demanda de trabajo producto de que gran cantidad de las personas desempleadas no estaban formadas para ocupar los lugares que requerían esas empresas", explicó González y luego narró que de ese análisis surgió la idea de fundar una escuela para contrarrestar el fenómeno.
"Gestionamos la creación de esa escuela que finalmente logramos a través de una ley aprobada el año pasado, impulsada por el senador Armando Traferri", explicó González y agregó que "este año culmina el primer ciclo de cursado. Esto se dio gracias al trabajo conjunto con las empresas de la región porque del diálogo con sus directivos surgen las necesidades y aportes que podemos equilibrar desde la Comuna.
Entre los anhelos a concretar durante el próximo período, González destacó la construcción del edificio propio de la incipiente escuela. "Le cedimos al Ministerio de Educación un predio de 5.500 metros cuadrados. Hicimos el pedido al gobernador para erigirlo en conjunto y, de no ser posible, lo construiremos desde la Comuna", enfatizó y anticipó que también proyecta la edificación de un pequeño hospital con una maternidad y neonatología.
González definió que se abren nuevas expectativas para las administraciones comunales a partir de la alineación política que habrá con el gobierno provincial y el nacional."Las mezquindades que tenemos los políticos lleva a que algunas cosas se traben y eso atenta directamente contra la gente. Nuestra función en la Comuna es vincularnos para lograr una mejora calidad de vida para cada uno de los vecinos", manifestó.
"A veces se apuran en tildar de vagos a quienes no tienen trabajo pero en ese punto debemos los gobernantes poner especial atención para centrarnos en movilizar las economías productivas primarias, para darle valor agregado y generar así mano de obra", sentenció.
González destacó la construcción del nuevo acceso a la autopista. "Al comienzo de nuestra gestión teníamos el gran problema de aislamiento de la población por la gran afluencia de camiones por nuestras rutas. Teníamos la salida de acceso norte o La Ribera, pero estas colapsaban con frecuencia impidiendo hasta el paso de los vehículos de emergencia de bomberos o ambulancias. Tras numerosas gestiones logramos el acceso a la autopista que trajo una mejora notable en tranquilidad y comodidad".
