
# VIDEO. Quand un joueur de rugby sud-africain invite le prince Harry à une partie de cul sec

Published at: **2019-11-03T09:19:50+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/video-quand-un-joueur-de-rugby-sud-africain-invite-le-prince-harry-a-une-partie-1043555)

Le prince Harry est un bon vivant... mais attention aux caméras ! Ce samedi 2 novembre, le duc de Sussex a assisté à la victoire écrasante des Sud-africains en Coupe du monde de rugby. Opposés aux Anglais, les Springboks se sont nettement imposés (32-12) et ont ainsi remporté leur troisième trophée. Fair-play, le prince a tenu à venir les féliciter en personne dans les vestiaires, et a été invité au verre de l'amitié... qu'il a finalement préféré décliner, en raison des caméras.
Sur les vidéos relayées sur les réseaux sociaux, le joueur François Steyn, qui évolue en équipe nationale sud-africaine mais aussi dans le club français de Montpellier, a tendu une bière au prince Harry. Hilare, le duc n'a pas osé la refuser. Les Springboks l'ont alors invité à une partie de cul sec, mais l'époux de Meghan Markle, gêné, a préféré rester stoïque face aux caméras. S'il a gardé la bière dans la main, le père d'Archiea toutefois préféré ne pas en boire une goutte. Une attitude royale !
Pendant son discours, le prince Harry a tenu à féliciter les Sud-africains pour leur jolie victoire, qui leur a permis de rejoindre les All Blacks avec trois trophées remportés : "Je voulais vous féliciter sincèrement. Vous avez été fabuleux... Je crois profondément que le rugby a la capacité d'unir chacun d'entre nous dans le monde. Et je ne pense pas qu'un pays ait besoin de plus. Et rien que pour ça, bien joué" a-t-il félicité. Une leçon de classe saluée par toute la Twittosphère.
