
# Pai de Gabriel Diniz toma atitude sobre o cantor e declara: ‘Vai fazer bem para nós’

Published at: **2019-11-04T18:28:37+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577439/tv-e-famosos/pai-de-gabriel-diniz-toma-atitude-sobre-o-cantor-e-declara-vai-fazer-bem-para-nos-04112019)

Há cerca de seis meses, uma tragédia assolou o Brasil inteiro. Em maio deste ano os noticiários tiveram que divulgar a terrível perda do cantor Gabriel Diniz, que estava passando por uma ótima fase de sua carreira. O famoso, que era extremamente amado pelo público, foi a óbito depois que o avião no qual ele estava caiu, matando até o piloto.
A família de Gabriel ficou arrasada com a perda do cantor, dono da música Jenifer, um dos maiores hits da época. Agora, os parentes do famoso tomaram uma atitude com respeito ao cantor, que surpreendeu os fãs.
Publicidade
Cizinato Diniz, pai de Gabriel, foi entrevistado há pouco tempo pelo jornal Extra e deu declarações que muitos não esperavam. Ele revelou que está organizando um museu que fará homenagem ao filho falecido.
A exibição contará com álbuns, prêmios e até mesmo objetos da vida pessoal de Gabriel Diniz, que serão expostos ao público para manter viva a lembrança do artista, falecido aos 28 anos de idade.
Publicidade
Durante sua conversa com o Extra, Cizinato desabafou e disse o motivo de ter tomado a decisão para com o filho: “Vai fazer bem para nós. Ninguém consegue esquecer Gabriel. Nossa sensação é de que ele está viajando. Não podemos pensar nele com sentimento negativo. Ele era todo bom, mas queremos mostrar o melhor“.
Até agora, Cizinato preferiu não revelar todas as informações referentes ao tributo ao filho, como datas e o local onde acontecerá, mas certamente os fãs do artista estão ansiosos para presenciar o evento, já que Gabriel era muito amado por seu talento e carisma.
