
# Concejo de Bogotá finalmente quedó citado para votar el POT este sábado

Published at: **2019-11-02T06:18:31+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/pot-votara-sabado-concejo-bogota-PP794294)

El alcalde Enrique Peñalosa considera este Plan de Ordenamiento Territorial como la clave para los proyectos que dejará encaminados, mientras que sus contradictores se han cerrado a la banda considerándolo inconveniente.
En medio del tire y afloje, la demora para citar la sesión definitiva aumentaba la tensión, incluso con la presión ciudadana en las afueras del Concejo. Finalmente, la tarde de este viernes La W confirmó que el concejal Juan Felipe Grillo programó la sesión para este sábado, aunque el plazo para su aprobación va hasta el domingo.
Eso sí, de no llegarse a una decisión antes del lunes, Peñalosa podrá proceder a aprobarlo por decreto.
Según ese medio, sobre la mesa reposarán las ponencias de los cabildantes Celio Nieves y Lucía Bastidas. La primera rechazando el POT presentado, y la segunda incluiría “cerca de 90 modificaciones”, detalla la emisora.
Según Semana, entre los temas que el POT del alcalde saliente quiere dejar definidos a su manera están “las rutas de las líneas de metro que se deberán hacer, las troncales de TransMilenio, los cables, las zonas de reserva ambiental, los lugares hacia dónde se puede expandir la ciudad, qué tan altos serán los edificios, cuáles zonas serán industriales, cuáles de comercio, cuáles residenciales, entre otros temas de fondo”.
La alcaldesa electa, Claudia López, se ha manifestado en contra del POT tal como está. Sin embargo, tal como con el Transmilenio por la Avenida 68, Peñalosa se negó a modificarlo y confirmó que lo implementará por decreto en caso de no ser aprobado a tiempo.
