
# Llegó una partida de la Nación para no aumentar el boleto de colectivo

Published at: **2019-11-07T00:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/llego-una-partida-la-nacion-no-aumentar-el-boleto-colectivo-n2540808.html)

La intendenta de Rosario, Mónica Fein, confirmó la llegada de una partida del Ministerio de Transporte de la Nación que está destinada al subsidio del transporte público y permitirá mantener el precio del boleto al menos hasta la llegada de la administración de Pablo Javkin en la ciudad. "Equilibramos el transporte de pasajeros hasta fin de año", sostuvo la mandataria saliente.
"De tres cuotas ya recibimos las dos primeras", precisó Fein sobre los 65 millones que llegarán en total, en calidad de subsidios, destinados "al Fondo Compensador, para que vaya a las empresas y poder soportar algunos incrementos que han tenidos en este tiempo", precisó. Y remarcó que la finalidad del Fondo Compensador "tiende a evitar modificar las tarifas".
Destacó que Rosario se encuentra "hasta diciembre dentro de un programa de subsidios que, con este dinero, estaría completo".

        >> Leer más: Nación enviará $ 65 millones para auxiliar al sistema de transporte local
      
"El 10 de diciembre hay un cambio de gobierno nacional y provincial y obviamente habrá un debate sobre los subsidios que corresponden al transporte", dijo la intendenta, y estimó: "Con estos recursos entendemos que equilibramos hasta llegar a fin de año el transporte de pasajeros, siempre y cuando no haya nada nuevo en los próximos días".
Los 65 millones de pesos que Transporte le envía a Rosario en tres cuotas sirven como paliativo en la crisis del sector local, que se enfrenta a la caída de la cantidad de pasajeros transportados, la suba de los insumos, la poda de los subsidios estatales y la paritaria de los choferes de la Unión Tranviarios Automotor (UTA).

        Camino al traspaso
      
En cuanto a la transición, Fein aseguró que "viene muy bien. Hoy estuve con Pablo, nos vemos semanalmente, estamos con los equipos ya cruzados trabajando en algunos temas, con muchas expectativas".
"Pablo ha designado un muy buen gabinete que va a tomar la posta y va a transformar la ciudad, y eso a mí me alegra porque soy fundamentalmente una defensora de esta ciudad y Pablo la va a defender con muchas ganas", concluyó.
