
# В Калининграде состоялся слет социальных предпринимателей

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Калининград, Екатерина Сильянова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/vkaliningrade/)

На состоявшемся 31 октября слете обсуждали перспективы развития социального предпринимательства и выбирали лучшие социальные проекты года.
На слете о своей работе рассказали Виктория Корнева, автор проекта «Народный экскурсовод» (она обучает людей старше 50 лет профессии экскурсовода), Светлана Нигматуллина, создатель проекта «Путешествие мечты для людей с инвалидностью», Юлия Таранова — она обучает детей с ограниченными возможностями робототехнике, и другие социальные предприниматели.
«Без поддержки власти и бизнеса очень сложно. Мне помогли Министерство по туризму, Министерство социальной политики и калининградский туроператор. Благодаря этому мой старт был удачным. Я продолжила обучение в различных программах для социальных предпринимателей, создала успешный коммерческий продукт, одновременно решаю социальную проблему и зарабатываю деньги», — говорит Светлана Нигматуллина, социальный предприниматель, руководитель Центра развития социальных и образовательных проектов «Аура». Для развития бизнеса Нигматуллиной необходимо брендирование и перевод сайта на иностранные языки. На слете предпринимательница узнала, что сможет получить эти услуги бесплатно в Центре поддержки предпринимательства Калининградской области.
Представители Фонда региональных социальных программ «Наше будущее» рассказали участникам слета о мерах поддержки социального бизнеса, производстве и возможностях реализации продукции социальных предпринимателей.
