
# Vodafone senkt Preise der Unitymedia Gigabit-Tarife

Published at: **2019-11-06T14:14:17+00:00**

Author: **Mike**

Original: [Deskmodder.de](https://www.deskmodder.de/blog/2019/11/06/vodafone-senkt-preise-der-unitymedia-gigabit-tarife/)

Kurzinfo für alle Kunden von Unitymedia. Denn Vodafone passt nun die Gigabit-Tarife preislich an die Vodafone Preise an. Unitymedia senkt die Preise seiner Tarife 2play Fly 1000 und 3play Fly 1000 für alle Neukunden in den Gigabit-Städten Düsseldorf, Köln, Bochum, Frankfurt, Heilbronn und Mannheim um mehr als die Hälfte auf das Niveau des Vodafone Red Internet & Phone 1000 Cable.
Bislang lag der Grundpreis für einen Gigabit-Anschluss von Unitymedia mit Internet und Telefonie (2play Fly 1000) bei 99,99 Euro im Monat. Mit TV zahlte man zehn Euro mehr (3play Fly 1000). Jetzt bietet Unitymedia seinen Neukunden den 2play Fly 1000 Anschluss im ersten Vertragsjahr zu 19,99 und im zweiten Jahr zu 69,99 Euro pro Monat an. Für den 3play Fly 1000 inklusive TV sind 29,99 bzw. 79,99 Euro fällig. Bestandskunden in den Tarifen 2/3play Fly 30/150/400 können ebenfalls sofort in die neuen Gigabit-Tarife wechseln. Vorausgesetzt, der 1.000 Mbit/s-Anschluss ist an der Schaltadresse in den Unitymedia Gigabit-Citys technisch verfügbar. Für Bestandskunden im 2/3play Fly 1000 besteht eine Tarifwechselmöglichkeit – sie zahlen dann den Preis, der ab dem zweiten Jahr gilt. Die 24-monatige Mindestvertragslaufzeit beginnt im Falle einer Umstellung neu.
Quelle: Vodafone
