
# Группа компаний Тигипко претендует на покупку Херсонской нефтеперевалки — СМИ

Published at: **2019-11-07T14:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/7/653445/)

Группа компаний ТАС Сергея Тигипко подала заявку на участие в аукционе по продаже Херсонского нефтеперевалочного комплекса.
Об этом сообщает enkorr со ссылкой на источник, знакомый с процессом подготовки аукциона.
Отмечается, что на момент публикации новости в пресс-службе ТАС на письменный запрос издания не ответили.
"Заявку подало ООО "Неон Финанс", 100% уставного капитала которого принадлежит "ТАС Эссет Менеджмент" бизнесмена Сергея Тигипко. Компания была зарегистрирована 1 октября 2019 года - за 18 дней до объявления аукциона по продаже Херсонской нефтеперевалки, на который она подала заявку.
Всего, по состоянию на 6 ноября заявки поступили от семи участников, названия которых официально не раскрываются. "Неон Финанс" является пока единственной компанией, которая оплатила гарантийный взнос в размере 8 млн грн и была допущена к аукциону", - говорится в сообщении.
Аукцион по продаже Херсонской нефтеперевалки состоится 18 ноября на площадке СЭТАМ. Это будет вторая попытка исполнительной службы продать объект. Стартовая цена - 161,3 млн грн.
Комплекс выставляется на торги в рамках исполнительного производства по взысканию задолженности "Реал Банка" по кредиту рефинансирования, предоставленному Нацбанком в ноябре 2013 года. Просроченный долг по этому кредиту составляет 787,4 млн грн без учета процентов и штрафных санкций.
Читайте также: Пристроили. Как "перевалку Курченко" отдали компании с "маникюрного салона"

        Напомним:
      

        Суд разрешил передать имущество Херсонского нефтеперевалочного комплекса, а именно оборудование, спецтранспорт и мебель, в управление Агентству розыска и менеджмента активами. 
      

        Агентство по розыску и менеджмента активов передало Херсонский нефтеперевалочный комплекс, который ранее принадлежал Сергею Курченко, в управление неизвестной компании "Вествайт трейд", которая имеет признаки фиктивности.
      

        В Агентстве по розыску и менеджменту активов, комментируя передачу управления Херсонским нефтеперевалочным комплексом неизвестной компании, заявили, что провели полноценный и законный конкурс.
      

        Осенью 2014 года Приморский суд Одессы в рамках уголовного производства по делу Сергея Курченко передал Херсонский нефтеперевалочный комплекс в качестве вещественного доказательства в оперативное управление государственному "Предприятию по обеспечению нефтепродуктами".
      
