
# Previa del encuentro de la jornada 14: Lugo contra Rayo Vallecano

Published at: **2019-11-02T15:03:07+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-14-lugo-contra-rayo-vallecano-7711600)

El próximo domingo a las 16:00 se disputará el encuentro de la decimocuarta jornada de liga, en el que veremos disputarse la victoria al Lugo y al Rayo en el Anxo Carro.
El Lugo encara con ilusión de recuperar sensaciones positivas en el partido que corresponde a la decimocuarta jornada tras haber perdido su último encuentro contra el Numancia por un marcador de 3-1. Desde el inicio de liga, los locales han ganado en dos de los 13 partidos disputados hasta la fecha en la Segunda División y suman una cifra de tres goles encajados frente a uno a favor.
En el lado de los visitantes, el Rayo Vallecano perdió por un resultado de 1-3 en el encuentro anterior ante la SD Ponferradina, de modo que un triunfo frente al Lugo le ayudaría a mejorar su trayectoria en la competición.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Lugo ha vencido dos veces, ha sido derrotado en tres ocasiones y ha empatado dos veces en siete partidos jugados hasta ahora, lo que brinda más oportunidades de las esperadas a los visitantes, que podrían tenerlo más sencillo para ganar. A domicilio, el Rayo Vallecano tiene un balance de una victoria, una derrota y cuatro empates en seis partidos jugados, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del Lugo para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
En cuanto a las estadísticas entre los dos contendientes en este estadio en la Segunda División, vemos que el balance no puede estar más igualado: en sus últimos enfrentamientos ambos equipos han ganado una vez y en el partido restante el resultado fue un empate. La última vez que jugaron el Lugo y el Rayo en este torneo fue en mayo de 2018 y el encuentro finalizó con un 1-0 a favor del Rayo.
Tanto los locales como los visitantes cuentan con los mismos puntos en la clasificación de la Segunda División (cero puntos), por lo que este encuentro podría ayudar a decantar la clasificación por un nuevo clasificado. Los locales se sitúan en la decimoctava plaza de la clasificación, mientras que por su parte, los visitantes, ocupan la decimonovena posición.
