
# Рябков: Мартемьянов заслужил доверие результатами прошлого сезона

Published at: **2019-11-03T16:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368903-Ryabkov_Martem_yanov_zasluzhil_doverie_rezul_tatami_proshlogo_sezona)

Директор "Автомобилиста" Максим Рябков заявил, что главный тренер Андрей Мартемьянов заслужил доверие руководства клуба за результаты прошлого сезона в КХЛ."Я понимаю, что тема тренера хайповая, и звонки от журналистов шли буквально после каждой игры. Все люди, которые причастны к результатам "Автомобилиста" в прошлом сезоне, все-таки заслужили того, чтобы им оказали какое-то доверие и по отношению к ним проявили терпение больше, чем по отношению к другим тренерам. Мы должны работать вместе, а все остальное уже будет на усмотрение наших акционеров. Я считаю, что с турнирной точки зрения для "Автомобилиста" еще ничего не потеряно, и мы продолжаем в спокойном режиме готовиться к продолжению чемпионата после паузы на Кубок Карьяла.Рано говорить о том, что кризис позади. Кризис - это понятие очень умозрительное и философское. Да, у нас была неудачная серия, а до этого была удачная серия, и когда она шла, у меня тоже спрашивали, как мы к этому относимся. Серии значения не имеют, каждый новый матч надо выходить и настраиваться, неважно выиграл ты или проиграл, только следующие матчи покажут в каком мы состоянии", - сказал Рябков."Автомобилист" располагается на десятом месте в турнирной таблице Восточной конференции. В последних двух встречах команда одержала победы над "Барысом" и "Трактором". До этого команда потерпела семь поражений подряд и опустилась на последнее место в конференции.  
 Фото: rsport.ria.ru 

        Источник: ТАСС
      
