
# Hàng nghìn tăng ni, Phật tử Nghệ An cầu nguyện cho 39 nạn nhân qua đời ở Anh

Published at: **2019-11-04T12:12:23+00:00**

Author: **Huy Hoàng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/ghpgvn-tinh-nghe-an-cung-tang-ni-phat-tu-cau-nguyen-cho-39-nan-nhan-qua-doi-tai-anh-1029069.html)

19h30 tối nay ngày 4/11 tại chùa Tùng lâm Diệc Cổ TP. Vinh, GHPGVN tỉnh Nghệ An cùng nhiều tăng ni, phật tử làm lễ thắp nến cầu nguyện cho 39 nạn nhân qua đời tại Đông Bắc London, Anh.    
Hàng nghìn tăng ni, Phật tử Nghệ An cầu nguyện cho 39 nạn nhân qua đời ở Anh.
Thượng toạ Thích Thọ Lạc, Ủy viên Thư ký Hội đồng Trị sự, Trưởng ban Văn hóa Trung ương – Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Phó ban Trị sự Phật giáo tỉnh Nghệ An cho biết: “Dù nạn nhân là ai, từ nước nào thì vụ việc cũng hết sức đau lòng, để lại sự tiếc thương sâu sắc với bất cứ ai. Nhất là, theo những xác nhận gần đây của Cảnh sát Anh, lại là những đồng bào của chúng ta tử nạn nơi đất khách. 
Sự kiện này cho thấy thực trạng và những góc khuất đau lòng của nạn buôn người trên phạm vi toàn cầu. Chúng tôi mong muốn các quốc gia trong khu vực và trên thế giới cùng chung tay đẩy mạnh hợp tác phòng, chống tội phạm mua bán người, không để tái diễn những thảm kịch đau lòng tương tự".
Theo Thượng toạ Thích Thọ Lạc: “Trong giây phút lắng đọng này, xin tất cả chư vị cùng thắp lên ánh lửa của tình thương nơi trái tim mình, để sưởi ấm những mảnh đời bất hạnh đã qua đời nơi đất khách quê hương, để cùng nhau gióng lên tiếng chuông của tỉnh thức trước vô vàn lựa chọn con đường lập nghiệp, để các quốc gia được xích lại gần nhau hơn, không còn giàu nghèo, không còn giai cấp, không còn những đường biên phân chia nhân loại.
Thay mặt BTS Phật giáo Tỉnh Nghệ An, cùng tăng ni Phật tử trong và ngoài nước, chúng tôi xin tưởng niệm nơi đây bài thơ “Nguyện cầu” của PGS. TS Nguyễn Thế Kỷ như một nén tâm nhang tưởng nhớ những người xấu số và sẻ chia với các gia đình có người thân thiệt mạng trong vụ việc:

        “Ba mươi chín linh hồn đông lạnh
      

        Nước Anh bàng hoàng, quê nhà đau đớn
      

        Mong một phép màu: không phải Việt Nam
      

        Dẫu không Việt Nam, cũng máu đỏ da vàng
      

        Da trắng, đen, nâu...cùng là đồng loại
      

        Cũng chín tháng mười ngày, cũng khổ đau nếm trải
      

        Thập loại chúng sinh tiếng khóc tự bao đời
      

        Ba mươi chín cháu tôi, đã hết một giấc mơ
      

        Giá nghe được lời những người đi trước
      

        Giá người thân...giá cháu không lỡ bước
      

        Thì có đâu nước mắt tháng năm này...
      

        Xin người đời đừng bàn ngược tán xuôi
      

        Để người đi yên bình nơi chín suối”.
      
Ngay sau lời của Thượng toạ Thích Thọ Lạc, tất cả cùng thắp nến và cầu mong cho 39 nạn nhân được an nghỉ.
Hiện trường vụ xe container chở 39 thi thể ở Essex, Anh.
Trước đó, sự việc 39 người chết trong thùng xe container ở hạt Essex, phía đông thủ đô London hôm 23/10 gây chấn động trên toàn nước Anh. Cảnh sát Essex ban đầu cho rằng 39 nạn nhân mang quốc tịch Trung Quốc, nhưng ngày 1/11 xác nhận họ tin, tất cả đều là người Việt Nam. Sự việc này khiến cộng đồng người Việt không khỏi bàng hoàng, xót xa.
                                    
