
# 4 Wakil Indonesia Lolos 1/4 Final, Ini Hasil Lengkap Fuzhou China Open

Published at: **2019-11-07T18:43:00+00:00**

Author: **Danang Sundoro**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744244/cabor/4_wakil_indonesia_lolos_14_final_ini_hasil_lengkap_fuzhou_china_open.html)

KBRN, Fuzhou : Indonesia meloloskan empat wakil ke babak perempat final Turnamen Bulutangkis Fuzhou China Open 2019 di stadion Haixia Olympic Sports Center, Kamis (7/11/2019) Petang.BACA JUGA : Marcus/Kevin Melaju 1/4 Final Fuzhou China Open 2019Keempat Wakil merah putih yang lolos ke perempat final, adalah ganda putra Kevin Sanjaya Sukamuljo/Marcus Fernaldi Gideon, disusul ganda campuran Praveen Jordan/Melati Daeva Oktavianti, ganda putra Hendra Setiawan/Mohammad Ahsan dan Jonatan Christie di tunggal putra. BACA JUGA : Praveen/Melati Lolos Ke Perempat Final Fuzhou China Open 201Sektor tunggal putra Indonesia satu satunya, Jonatan lolos harus berjuang keras menundukkan pebulutangkis Hong Kong Lee Cheuk Yiu dengan skor 21-8, 12-21, 21-14. “Di game kedua saya merasa kurang siap, karena di game pertama menang dengan skor yang jauh. Tempo main game pertama pun beda sama di game kedua. Mungkin di game pertama lawan terkendala angin juga, ini yang saya alami di game kedua,” kata Jonatan usai laga dalam keterangan tertulis dari PP.PBSI kepada Radio Republik Indonesia (RRI), Kamis (7/11/2019) Petang.“Saya sempat ragu-ragu di game kedua karena banyak pukulan saya yang tidak pas. Di game ketiga, saya lebih paham lagi, dan lebih siap saat pindah lapangan. Bagaimana menyesuaikan dengan kondisi di lapangan,” lanjut pemain rangking tujuh dunia ini. Di babak perempat final, Jonatan akan menghadapi Anders Antonsen dari Denmark. Tercatat, Jumat (8/11/2019) besok menjadi pertemuan keempat bagi kedua pemain terbaik dunia, Jonatan versus Anders dengan kedudukan sementara 2-1. “Kami sudah sama-sama capek, karena sudah ikut turnamen beruntun dan hari ini pun dia tandingnya ramai, saya juga main tiga game. Sebisa mungkin saya harus balikin kondisi, ototnya harus dijaga. Bolanya di sini lambat dan ada kalah-menang angin, jadi besok harus pintar-pintar terapkan pola main, lebih bisa gunakan stroke-nya,” jelas Jonatan. Sayangnya, sektor ganda campuran Rinov Rivaldy/Pitha Haningtyas Mentari dikalahkan wakil Malaysia, Goh Soon Huat/Shevon Jemie Lai, dengan skor 21-23, 13-21.Babak perempat final Fuzhou China Open 2019 akan dilangsungkan besok, Jumat (8/11/2019), mulai pukul 12.00 waktu Fuzhou.(Keterangan Foto : PP.PBSI)
