
# Зеленский обсудил с Эрдоганом его визит в Киев

Published at: **2019-11-05T21:07:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157648-zelenskyi-obsudyl-s-erdohanom-eho-vyzyt-v-kyev)

Президент Украины Владимир Зеленский в ходе телефонного разговора в среду, 6 ноября, обсудил с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом подготовку к заседанию Стратегического совета высокого уровня, сообщает пресс-служба Офиса Президента.
Заседания Стратегического совета высокого уровня состоится в Киеве под совместным председательством президентов Украины и Турции.
Главы государств отметили обоюдную настроенность на дальнейшее усиление сотрудничества по всем направлениям, представляющим взаимный интерес.
Собеседники согласились с важностью активизации переговорного процесса по подготовке к заключению Соглашения о свободной торговле между Украиной и Турцией.
Зеленский приветствовал участие турецких компаний в выставке Оружие и безопасность-2019, отметив важность сотрудничества с Турцией в контексте усиления обороноспособности Украины.
Со своей стороны, Эрдоган подчеркнул неизменность поддержки Турцией суверенитета и территориальной целостности Украины. Он также приветствовал шаги президента Украины по мирному урегулированию ситуации в Донбассе.
Напомним, год назад заседание Стратегического совета высокого уровня под руководством Эрдогана и Порошенко состоялось в Стамбуле.
Ранее Эрдоган рассказал Зеленскому о своей поездке в РФ. Турецкий лидер, говоря о своей встрече с Путиным, заявил о неизменнолй поддержке территориальной целостности Украины.
