
# La fuerte revelación que hizo Aníbal Pachano sobre su estado de salud

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/La-fuerte-revelacion-que-hizo-Anibal-Pachano-sobre-su-estado-de-salud-20191101-0026.html)

Anibal Pachano es dueño de una enorme trayectoria artística. Sin embargo, fue su paso por la pista del “Bailando por un sueño”, primero como jurado, luego como participante y ahora como miembro del BAR, la que le valió el cariño del público.
Ahora, el también panelista de “Bendita” se refirió a su estado de salud e hizo una importante revelación que generó alivio y felicidad en su gente.
Tras confesar, hace dos años, que sufría de cáncer de pulmón y se le había producido una metástasis en el cerebro, el coreógrafo interrumpió su carrera artística y debió ser intervenido quirúrgicamente.
Sin embargo, este año Pachano no solo volvió a ocupar un lugar clave en el gran concurso de la televisión sino que regresó a su rol de panelista en Bendita, ciclo conducido por Beto Casella.
Fue justamente allí que, durante la noche de este jueves, hizo una inesperada revelación con respecto a su estado de salud.
“¿Lo puedo contar?”, le preguntó el conductor a Aníbal Pachano. Con el permiso del panelista, Casella continuó con su relato: “Aníbal se ha hecho una resonancia muy profunda, de estas que te miran bien por dentro y… ¿qué apareció…? Nada…”, contó Beto, feliz por la noticia y por la situación que atraviesa su compañero.

        “Ustedes saben que Pachanito ha peleado y pelea porque esta lucha son de por vida, son cosas bravas”, agregó Beto con el consentimiento de Aníbal, que agregó: “Parece que no encontraron nada, parezco normal – bromeó-, emocionalmente estoy muy bien”.
      
“El pronóstico era tremendo, pero yo le puse humor. ‘De ésta voy a salir’, me dije. Y así fue. Me gusta dejar el mensaje de que se puede”, explicó en una entrevista durante el verano con revista Gente.
Fuente: Mitre
