
# Kolaborasi Apik Iris Apfel dan Aigner yang Tak Kenal Usia

Published at: **2019-11-07T20:05:35+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [gaya hidup](https://cnnindonesia.com/gaya-hidup/20191107162002-277-446387/kolaborasi-apik-iris-apfel-dan-aigner-yang-tak-kenal-usia?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Aigner kembali menyapa Jakarta Selatan lewat butiknya di Pondok Indah Mall (PIM) 2. Setelah melewati beberapa waktu untuk renovasi, Aigner hadir dengan koleksi teranyarnya. Sibylle Schon, presiden dan CEO Aigner menuturkan dirinya sangat bersemangat karena butiknya akan buka lagi.Label asal Jerman ini sudah lebih dari 20 tahun menghuni salah satu sudut PIM 2. Jika dihitung usianya di Indonesia, Aigner sudah menyapa pelanggannya sejak 35 tahun lalu."Saya rasa Indonesia adalah salah satu market terbesar kami di Asia," kata Schon saat ditemui jelang pembukaan butik di Intercontinental Hotel, Pondok Indah, Jakarta Selatan, Rabu (6/11).Aigner dikenal sebagai label produsen tas, busana dan aksesori. Meski sudah memiliki lini busana wanita, Schon berkata untuk butik di PIM 2 Aigner akan lebih berfokus pada tas.Bersamaan dengan pembukaan butiknya, Aigner menghadirkan koleksi Fall/Winter 2019 yang berkolaborasi dengan model senior Iris Apfel. Kolaborasi dengan model berusia 97 tahun ini seolah ingin membuktikan bahwa fashion tak mengenal batas usia."Bertemu Iris Apfel adalah pengalaman yang sangat istimewa. Kami sangat senang kami bisa berkolaborasi dengannya untuk kedua kalinya untuk kampanye," kata Schon.
Tak ingin melekatkan kesan 'lawas', koleksi hadir cukup segar dengan sematan motif bunga, motif kotak-kotak dan motif rangkaian logo Aigner. Motif disematkan apik pada bagian atas tas tangan. Aigner pun tak ingin meninggalkan logo tapal kudanya yang khas. Bahkan ada koleksi tas yang sengaja menyematkan detail berupa miniatur kepala kuda.Dalam histori fashion dunia, Jerman memang jadi ibu dari beragam label kenamaan dunia seperti Adidas, Puma juga Aigner. Tak heran jika label ini ingin terus hidup di tengah pencintanya. Di Indonesia di bawah naungan Trans Fashion, ada sekitar 11 butik Aigner yang tersebar di beberapa kota seperti Surabaya, Makassar dan Bandung (els/chs)
