
# Bulb llega a España con ‘energía verde’ que te hará a ahorrar 125€ al año en la factura de la luz

Published at: **2019-11-07T11:26:53+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/energias-renovables/197550/bulb-espana-energia-verde-ahorrar-factura-luz)

Bulb, la startup energética de mayor crecimiento en Reino Unido, aterriza en España y desde hoy da servicio a la primera casa con electricidad 100% renovable.
La compañía presenta un nuevo modelo sostenible que revolucionará el consumo de electricidad en nuestro país: más barato, más verde y más fácil de entender. 
Bulb ya ha abierto una lista de espera en su web española para los usuarios que quieran tener acceso prioritario a sus servicios. Además de ser los primeros, Bulb colaborará con ellos para que den forma al servicio que necesitan. La startup abrirá al público general durante la primera mitad de 2020. 
Tras alcanzar los 1,5 millones de usuarios en el Reino Unido en tan solo 4 años, donde ha transformado el mercado energético, la start-up se ha afianzado como la compañía privada de mayor crecimiento en 2019, dentro y fuera del sector de la energía. Cuenta, además, con una puntuación de 4,8 sobre 5 y más de 25.000 opiniones de clientes en el sitio web de reseñas de TrustPilot. 
La start-up tecnológica llega a España con un tarifa inteligente que supone un ahorro anual de 125€ en comparación con los planes estables de las grandes eléctricas españolas. Para operar con un precio más competitivo, Bulb invierte constantemente en tecnología, lo que le permite automatizar procesos y ser más eficiente. 
Además del ahorro, Bulb proveerá a sus usuarios de energía 100% verde (solar, eólica e hidráulica) procedente de generadores de renovables en España. Un hogar medio español que utiliza electricidad verde, reduce su huella de carbono en 906 kilos de CO2 cada año, lo que equivale a la cantidad que 314 árboles pueden absorber.
La apuesta sostenible de la compañía permitirá no solo reducir las emisiones de carbono de los hogares españoles, sino también dinamizar el sector de las renovables. 
Iván Cabezuela, Country Manager de Bulb en España, afirma: "España es uno de los países de la UE donde más se paga por la luz. Es, además, el segundo sector peor valorado por los consumidores, debido a los altos precios, a la falta de transparencia y al servicio prestado. En Bulb, creemos que es posible ofrecer un servicio más económico, más transparente y más sencillo”. 
Y añade: “Queremos ayudar a la gente a reducir su gasto en luz y su huella de carbono. Nuestro objetivo es que todo el mundo entienda su factura y que la energía se convierta en algo sencillo, porque puede serlo.”
