
# Экономист: Эмираты — излюбленное место чиновников, чтобы хранить свои капиталы

Published at: **2019-11-07T15:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/7/354774/)

Лукашенко поехал в Эмираты — и вот появились первые договоренности: более тысячи гектаров площади, развлекательная и туристическая зона, и даже международный выставочный комплекс. В Минске в ближайшем будущем может появиться грандиозный финансовый центр, сообщает «Белсат».
Насколько перспективен этот проект, «Белсату» рассказал экономист Станислав Ивашкевич.
«Действительно, ОАЭ, как и другие богатые нефтью арабские страны, имеют большие резервные фонды, которые они инвестируют (в строительство), что может принести больше всего денег. Но что касается Беларуси, то здесь у меня лично возникают сомнения. Из пресс-релизов о встречах Лукашенко в Эмиратах нигде не следует конкретно о подписании какого-то договора, о том, что достигнут конкретный договор. Так, некоторые источники говорят, что что-то такое будет, но напомню, что Лукашенко после каждого своего визита заявляет, что «достигнуты договоренности на миллиард долларов» — не важно, будь то с большой страной или с маленькой, и после этого иногда даже подписываются какие рамочные соглашения о сотрудничестве, которые далеко не всегда реализовываются», — заявил экономист.
Кто такой шейх Мухаммед бин Рашид аль-Мактум, с которым дружит Лукашенко?
Это объяснил Евгений Красулин, специалист по неевропейским цивилизациям:
«Мухаммед бин Рашид аль-Мактум - человек, который сейчас является главой эмирата Дубай. И именно при нем Дубай, мы видим, превращается в один из ведущих городов мира... Собственно говоря, строительство - одна из сфер, где Мухаммед бин Рашид занимается делами. Плюс он известен как конезаводчик, недаром ему подарили картину с лошадями, Лукашенко подарил во время своего последнего визита. Так что это человек известный в мире, один из богатейших людей в Эмиратах и вообще в мире, если посмотреть списки Forbes».
