
# В США становятся популярными «микроинфлуенсеры». Кто они и сколько им платят за рекламу

Published at: **2019-11-03T11:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/03/microinfluensery-v-usa/)

Если вы довольно популярны в Instagram, но у вас нет миллиона подписчиков — это не значит, что брендам вы не интересны. Скорее даже наоборот. На Huffington Post вышла статья о том, кто такие микроинфлуенсеры, почему они интересны рекламодателям и сколько они зарабатывают в США. AIN.UA приводит самые интересные выдержки из материала.
Кэйли Рид, консультант по инфлуенсер-маркетингу из Калгари, Альберта в Канаде, преимущественно работает с так называемыми микроинфлуенсерами. Это блогеры, база подписчиков в Instagram у которых не превышает 50 000 пользователей.
Такого же мнения придерживается Эмма Грэйс Мун из Нью-Йорка, которая координирует сотрудничество между блогерами и брендами. По ее словам микро- и даже наноинфлуенсеры (от 1000 до 10 000 подписчиков в Instagram) часто генерируют лучший ROI для брендов, поскольку у них часто очень вовлеченная аудитория.
О том, сколько платят таким блогерам в США за рекламные размещения, консультанты сказать не могут. Бренды не любят афишировать информацию о своих рекламных расходах. Однако сами инфлуенсеры все чаще делятся сведениями о своих заработках и размерах рекламных предложений.  
Томи Обебе работает в сфере фэшн и лайфстайл. Проживает в Шарлотте, Северная Каролина. На ее Instagram подписаны 19 000 пользователей. Она ведет блог на протяжении 4 лет, и получила свое первое рекламное предложение уже через год после старта.
За фотосет с размещением продукта ей заплатили $1000. Цену она определила сама. По условиям, Обебе обязалась не удалять публикацию в течение года и три месяца не работать с конкурентами.
Одри Кэйт Лопес живет в Нью-Йорке и ведет Instagram, посвященный стилю, красоте, карьере и лайфстайлу. У нее более 30 000 подписчиков.
Одри получила свой первый контракт уже через три года после того, как начала вести блог. Ей заплатили $3500 за размещение рекламы в двух постах и сториз в Instagram с перепостом в Facebook. 
Эмма Кортес — фэшн, трэвел и лайфстал-инфлуенсер из Сиэттла. На ее Instagram подписаны около 30 000 пользователей. Первый заказ на размещение рекламы она получила спустя три года блогерства.
За карусель из трех фото, восемь постов в фиде и одну историю ей заплатили $1500 плюс подарочная карта на $100. Такую цену она запросила сама — изначально ей предложили $800 за все.
Сара Чивайя — плюс—сайз модель из Нью-Йорка. На ее Instagram подписано почти 50 000 человек. Она занимается блогерством уже семь лет, а первый контракт получила спустя три года с момента старта.
За два поста без карусели и пять историй в Instagram со ссылкой на продукт ей заплатили $1800 плюс сертификат на $750.
Кэйтлин Паттон — фэшн, бьюти и лайфстайл-блогер из Чикаго с 25 000 подписчиков. Первый запрос на рекламу она получила уже через год блогерства. За пост в фиде и восемь историй ей заплатили $2000, хотя изначально предлагали всего $800.
Читайте также:
