
# Kasus Manipulasi, Dua Petinggi 'Produce X 101' Resmi Ditahan

Published at: **2019-11-06T14:38:10+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191106143207-227-446059/kasus-manipulasi-dua-petinggi-produce-x-101-resmi-ditahan?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Dua petinggi 'Produce X 101' resmi ditahan menyusul penyelidikan atas dugaan manipulasi jajak pendapat (japat) alias voting dalam ajang pencarian bakat tersebut. Pada Selasa (5/11) malam, hakim di Pengadilan Distrik Pusat Seoul menyatakan bahwa Direktur Produksi CJ ENM Ahn Joon Young dan Kepala Produser Kim Yong Bum secara sah ditahan.Sebelumnya, Mnet mengungkapkan bahwa polisi telah mengeluarkan surat perintah penangkapan untuk beberapa anggota staf "Produce X 101". Pada 4 November, dilaporkan bahwa orang-orang tersebut termasuk Ahn Joon Young, Kim Yong Bum, serta seorang PD bernama "Lee," dan wakil presiden Starship Entertainment "Kim."Saat itu, polisi juga meminta agar sejumlah nama tersebut diberikan pencekalan bepergian.Sehari setelahnya, Pengadilan Distrik Pusat Seoul mengadakan sesi pemeriksaan untuk memutuskan apakah surat perintah penangkapan tersebut sah atau tidak.Pada malam yang sama, News1 melaporkan bahwa hakim kepala Myung Jae Kwon telah membuat keputusan terakhir tentang validitas surat perintah penangkapan. Surat perintah penangkapan Ahn Joon Young dan Kim Yong Bum dianggap sah dan mereka secara resmi ditahan."Sebagian besar dakwaan pidana telah dijelaskan, menunjukkan bahwa ini adalah masalah penting. Ketika saya mempertimbangkan peran Ahn Joon Young dalam kasus ini dan penyelidikan polisi yang telah berlangsung sampai sekarang, saya mengakui bahwa pemenjaraan adalah perlu dan masuk akal," kata Jae Kwon, dikutip dari Soompi.Kim Yong Bum juga ditahan karena alasan yang sama. Hakim memutuskan bahwa orang-orang ini secara umum mengakui kejahatan mereka atau bukti telah dikumpulkan tentang mereka. Pihak berwenang juga menyatakan bahwa tidak ada masalah dalam status sosial, status tempat tinggal tersangka, atau status keluarga yang menyarankan mereka perlu dipenjara karena kasus tersebut dengan tujuan penyelidikan yang sedang berlangsung.Kepolisian telah memulai proses investigasi kasus dugaan kecurangan ini sejak beberapa bulan lalu. Hal ini bermula dari kecurigaan para penggemar yang melihat pola angka tertentu dari hasil akhir musim keempat acara tersebut. Akibatnya, beberapa kandidat tersingkir secara tidak adil.Mnet juga dicurigai telah bekerja sama dengan beberapa label agensi untuk menentukan line-up debut di Produce.Sebelumnya lima agensi entertainment telah diperiksa oleh kepolisian. Salah satunya adalah Starship Entertainment yang menaungi Minhee dan Hyeongjun X1. Polisi juga sempat mengamankan ponsel staf sebagai barang bukti.Selain itu polisi turut memeriksa jika ada kecurangan yang dilakukan pada acara Produce musim sebelumnya, serta acara Idol School yang juga dibuat oleh Mnet.Ajang pencarian bakat Produce X 101 dianggap sebagai salah satu kompetisi idola K-Pop yang paling sukses dalam 10 tahun terakhir. Tidak hanya itu, ajang ini juga menjadi salah satu jalan yang menjanjikan untuk para bintang K-Pop mengawali karier. (agn/end)
