
# Хамес скористався послугами сурогатної матері для народження другої дитини - ЗМІ

Published at: **2019-11-04T11:27:33+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/sport/news/hames-skoristavsya-poslugami-surogatnoji-materi-dlya-narodzhennya-drugoji-ditini-zmi-637542.html)

Півзахисник «Реала» Хамес Родрігес вдруге став батьком. У своїх соцмережах колумбієць повідомив, що новонародженого звуть Самуель.
«Доброго дня, я хочу поділитися з вами величезною радістю. Сьогодні Бог дозволив мені знову стати батьком, подарувавши нам прихід Самуеля в нашу сім'ю. Ми щасливі і переживаємо цей чудовий момент. Велике спасибі за вашу доброту, повагу і мудрість», - написав Хамес в Instagram.
Футболіст не повідомив, хто є матір'ю дитини. У Хамеса вже є 6-річна дочка від Даніели Оспіни, з якою колумбієць пізніше розлучився. Дівчинка живе з мамою.
За інформацією El Tiempo, Хамес скористався послугами сурогатної матері для народження сина. Повідомляється, що колумбієць хотів, щоб дитина з'явилася на світ саме таким чином, тому що дуже любить дітей і давно мріяв стати батьком ще раз.
Після розставання з Оспіною Хамес не може проводити багато часу зі своєю дочкою, так як для цього або йому потрібно летіти в Колумбію, або їй - в Іспанію, а їх зустрічі обмежені в часі.
Також повідомляється, що Хамес багато спілкувався на цю тему з нападаючим «Ювентуса» Кріштіану Роналду, троє з чотирьох дітей якого також народжені сурогатною матір'ю. Розмови з португальцем допомогли колумбійцеві прийняти це рішення.
