
# Мечты сбываются! Сердар Азмун может перейти из «Зенита» в мадридский «Реал»

Published at: **2019-11-01T15:02:00+00:00**

Author: **Евгений Батиков**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130641)

Любовь иранца к «галактикос» и проблемы Зидана с нападением вынудят Переса присмотреться к звезде РПЛ.
«Зенит» продает Сердара Азмуна за 35 млн евро. Форвард уедет из Питера не раньше лета 2020 года. Не так давно иранцем интересовались итальянский «Лацио» и клубы АПЛ: «Эвертон» и «Кристал Пэлас». Сам же Азмун с детства мечтает выступать за мадридский «Реал». Реальность такова, что мечты Сердара сбываются и он может перейти из «Зенита» на «Сантьяго Бернабеу».
Одного желания Азмуна играть за «Реал» мало, необходим интерес Зинедина Зидана и Флорентино Переса. Откуда он может появиться? Во-первых, Мадрид не может не впечатлить феерическая форма иранца. В 18 играх текущего сезона Сердар уже забил 8 мячей, 6 раз ассистировав партнерам, не являясь основным завершителем атак.
Во-вторых, возраст Азмуна (24). Иранец - молодой футболист, а значит, ему есть куда развиваться в профессиональном плане. Учитывая подбор специалистов в «Реале», прогресс Сердара может превзойти все ожидания.
В-третьих, летние трансферы «галактикос», которые должны были усилить нападение, с треском проваливаются. Эден Азар и Лука Йович забили за 3 месяца сезона по 1 мячу. Скорее всего, летом 2020 «Реал» вновь устроит революцию в атакующей линии.
В-четвертых, самое главное для Мадрида, Азмун приедет на «Сантьяго Бернабеу» не за космической зарплатой, а за воплощением мечты детства - биться за королевскую эмблему на груди. Как итог, сделка века в РПЛ намного ближе, чем кажется на первый взгляд.
