
# Kako so se v manjšem podjetju skrajšali čas inventure za polovico?

Published at: **2019-11-03T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Računalniške novice](https://www.racunalniske-novice.com/novice/sporocila-za-javnost/kako-so-se-v-manjsem-podjetju-iz-kranja-skrajsali-cas-inventure-za-polovico.html?RSSdacd928d3e2534cb5a4d33ba2be4b966)


        Vodja skladišča Gašper dela v manjšem podjetju z 20-imi zaposlenimi v Kranju, ki se ukvarja z distribucijo izdelkov za zdravo prehrano in prehrambenimi dodatki. Do sedaj so vsa leta opravljali inventuro opravljali s seznami natisnjenimi na papir, letos pa se je Gašper zaradi zamudnosti pri ročnem popisu odločil, da direktorju predlaga modernizacijo v podjetju - digitalni zajem črtnih kod in inventure s mobilnim terminalom in programom PCS.
      
Pa poglejmo s kakšnimi izzivi se je soočalo podjetje pred uvedbo bolj efektivnega načina popisa blaga. Prej je bilo v inventurni popis vključeno večino zaposlenih, kar pomeni, da v tem času niso opravljali tekočega dela. S tem je prišlo do izpada dohodka za dan oz. dva, kolikor je trajal popis zalog. Količine iz seznama blaga je eden od zaposlenih potem pretipkal v računovodski program Pantheon. Kar je, brez dvoma, vzelo kar nekaj časa. 
Poleg zelo očitnega prihranka časa, je prej pri vsakoletnem popisu blaga prihajalo še do zamenjave podobnih izdelkov in napak pri štetju zaradi prekinitve popisa med delom. Pri popisu s terminalom ni potrebno iskati izdelkov ter jih ni potrebno zapisovati po točno določenem vrstnem redu,  kot so ti na papirju. To pa znatno olajša popis.
Z uvedbo rešitve za inventuro ProCodeScan in mobilnega terminala, se je čas popisa občutno skrajšal in optimiziral. Program jim sedaj omogoča branje črtnih kod, vpogled v seznam podatkov po času vnosa in možnost urejanja vnosnih podatkov.  Podatke lahko enostavno izvozijo v računovodsko knjigovodski program. 
Zbrane  podatke iz popisa Gašper in njegovi sodelavci sedaj lahko prenesejo brezžično, preko WI-FI povezave. Podjetje ima vpogled v njihove podatke že tekom dela. Inventuro naredijo hitreje in bolj natančno.  Večina zaposlenih na dneve, ko bi drugače opravljali inventuro, opravlja svoje redne naloge, s tem pa ne prihaja do izpada dohodka. 
Želite tudi vi opraviti inventuro hitreje in enostavneje? Program ProCodeScan ( PCS )deluje na Android kot na Windows terminalih in je združljiv z večino računovodskimi in knjigovodskimi programi v Sloveniji (Saop, Birokrat, Pantheon, Adamsoft...). Ste proizvodno podjetje? PCS omogoča tudi vhod in izhod blaga za proizvodna podjetja z LOT kodami / šaržo in serijskimi številkami ter nadzor blaga skozi celotni proizvodni proces. 

        Program PCS so pripravili strokovnjaki z 20-letnimi izkušnjami s skladiščnim poslovanjem, popisom blaga in črtnimi kodami. Program izboljšujejo z novimi funkcionalnosmii, na podlagi poslovnih potreb svojih strank. Za več informacij kontaktirajte podjetje Info-kod d.o.o.
      
