
# Tout savoir sur le centre provisoire d'hébergement d'Aurillac en trois points

Published at: **2019-11-03T17:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/aurillac-15000/actualites/tout-savoir-sur-le-centre-provisoire-d-hebergement-d-aurillac-en-trois-points_13666802/)


        Ouvert depuis mai 2017, le centre provisoire d’hébergement d'Aurillac accueille des réfugiés des quatre coins du monde avec une belle réussite.
      
Depuis quelques années, l’Europe et la France sont confrontées à la problématique de l’accueil des réfugiés. Venus des quatre coins du monde, certains d’entre eux ont posé leurs bagages à Aurillac.
Un point de chute surprenant mais possible grâce au Centre provisoire d’hébergement (CPH) d’Aurillac. Cette équipe de six personnes se démène quotidiennement pour accompagner, au mieux, ces personnes ayant obtenu un  statut de réfugié.
« Notre rôle c’est leur l’accompagnement global et l’intégration dans la société, explique Agnès Massip Fréchou, cheffe de service du CPH. Tous ceux que l’on accueille ont vocation à rester en France. »
Pour atteindre cet objectif, le centre dispose de soixante places à Aurillac, au sein d’appartements mis à disposition par des entreprises sociales du territoire. Les réfugiés y ont accès durant neuf mois (pouvant s’étendre à douze), de quoi leur permettre d’être dans les meilleures conditions pour prendre leurs marques.
À l’échelle nationale, un objectif d’environ 9.000 places est prévu pour 2019. Le CPH aide également en trouvant une activité professionnelle aux réfugiés. Depuis son ouverture, en mai 2017, les exemples de réussite sont nombreux.
À commencer par Julie, 37 ans, originaire d’Albanie. « Quand j’ai eu besoin, le CPH m’a toujours ouvert la porte et aidé. » Elle a effectivement réalisé un stage au sein de la structure qui lui a permis de s’ouvrir au monde professionnel.
Un peu plus loin, Jean-Pierre, journaliste reporter d’images dans son pays, le Burundi, raconte.
L’homme est d’ailleurs à l’honneur puisque ses photographies burundaises mais aussi cantaliennes sont exposées au CPH.
Le centre oriente également les réfugiés vers de nouveaux métiers en recherche de main-d’œuvre dans le Cantal. C’est le cas de Djamba, Ali et Lamine, reconvertis dans le bâtiment et la maçonnerie. Ce dernier témoigne de sa reconnaissance et de sa motivation à s’installer durablement. « J’ai appris la maçonnerie ici, à Aurillac, grâce aux formations que m’a proposées le CPH. Ça me permet d’avoir une vie meilleure dans un bel endroit. »
Au total, en presque deux ans et demi, la structure a hébergé 163 personnes issues de 21 nationalités différentes.

        
          Lucas Robelin
        
      
