
# МИД Украины направил России ноту с требованием вернуть захваченные в районе Керченского пролива корабли

Published at: **2019-11-04T14:34:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/mid-ukrainy-napravilo-rossii-notu-s-trebovaniem-vernut-zahvachennye-v-rajone-kerchenskogo-proliva-korabli/)

Министерство иностранных дел Украины направило России ноту с требованием отдать корабли Военно-морских сил ВСУ, захваченные в Чёрном море в районе Керченского пролива в конце 2018 года. Об этом заявил глава украинского внешнеполитического ведомства Вадим Пристайко в рамках пресс-конференции с главой МИД Эстонии Урмасом Рейнсалу, передает Интерфакс-Украина.
По мнению Пристайко, Россия специально задерживает выдачу захваченных кораблей, так как маскирует последствия их обстрелов. При этом министр заверил, что никаких задержек в данном процессе с украинской стороны нет.
Замминистра иностранных дел по вопросам европейской интеграции Елена Зеркаль уточнила, что РФ проигнорировала семь требований Украины отдать корабли, захваченные возле Керченского пролива. Первое требование было направлено российской стороне на следующее утро возле взятия в плен моряков, то есть 26 ноября 2018 года.
Зеркаль отметила, что Международный трибунал по морскому праву вынес решение, согласно которому РФ должна вернуть Украине корабли, но в Москве пока не спешат выполнять постановление трибунала. Это является очередным свидетельством нарушения Россией норм и принципов международного права.
Напомним, в начале октября Пристайко заявлял, что Россия в ближайшее время должна вернуть Украине катера «Бердянск», «Никополь» и буксир «Яны Капу», которые в ноябре 2018 года у Керченского пролива захватили и обстреляли сотрудники ФСБ.
