
# «Рисуйте плакаты»: как белорусские студенты готовят забастовку

Published at: **2019-11-07T09:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/7/354727/)

В Минском инновационном университете неспокойно: вуз, который работает с 1991 года, не прошел аккредитацию по нескольким специальностям. Студенты сообщают, что без дипломов родного университета могут остаться как минимум психологи, экономисты, правоведы. Впрочем, молча смотреть на ситуацию учащиеся не собираются: на понедельник назначена забастовка, пишет onliner.by.
«Это не шутка. Сбор в 9:30, первый корпус второй этаж, — приводит скриншот переписки предположительно студентов Telegram-канал «Отчислено». — Там будет и декан, и весь персонал. Будет много ребят, разные курсы. Сообщайте родителям эту информацию, если после понедельника ничего не изменится, ибо произвол чистой воды. Деканат и все остальные тоже не выходят на работу и идут во второй корпус. Рисуйте плакаты, что угодно, но надо заявить о том, что все это незаконно. Если все-таки закроют, скорее всего, переведут. Но сейчас надо сделать все, чтобы не закрыли».
Из переписки следует, что университет собирается обжаловать вынесенное решение, на это у него есть три дня (надо полагать, рабочих).
Стоит напомнить, что прецедент с закрытием не только отдельных специальностей, но даже целого частного вуза уже был: в 2012-м перестал работать женский институт «Энвила», тогда вопрос с образованием студентов был решен следующим образом: девушек перевели в БГПУ и БГУ.
В университете уточнили, что администрация МИУ не будет давать дополнительные комментарии до понедельника.
