
# Se vencer o Brasil-RS, Vitória precisará de empates para não cair

Published at: **2019-11-05T08:00:00+00:00**

Author: **Vinícius Nascimento***

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/se-vencer-o-brasil-rs-vitoria-precisara-de-empates-para-nao-cair/)

Os caminhos de Vitória e Brasil de Pelotas se cruzaram em pouquíssimas vezes durante a história. Os dois times centenários se enfrentaram em apenas três oportunidades e o Leão tem vantagem. Venceu as duas primeiras partidas, na Série C de 2006. A primeira derrota do rubro-negro veio no primeiro turno da atual Série B, quando o rival ganhou por 1x0, no Rio Grande do Sul.
Na reta final do campeonato, as duas equipes têm o mesmo objetivo e vivem situação similar. A busca é por escapar do rebaixamento o quanto antes. Nesse quesito, o Xavante está melhor: com 42 pontos, precisa vencer mais um jogo para alcançar o número mágico e ficar tranquilo, já planejando a vida para o próximo ano.
Com 37 pontos, o Vitória ainda sente o cheiro da ameaça, mas o odor está mais ameno do que foi outrora. O time de Geninho tem quatro pontos de gordura em relação ao Figueirense, primeiro time dentro do Z4, e ainda joga dentro de sua casa, o Barradão, na partida programada para rolar nesta terça (5), às 20h30.
Vencer o jogo pode valer ouro ao Leão. O time chegaria aos 40 pontos e basicamente precisaria apenas de mais cinco pontos em cinco rodadas para escapar da Série C na próxima temporada.
Técnico do time, Geninho tem noção dessa matemática, mas espera um Brasil de Pelotas reativo na noite de hoje. Em entrevista, ele apontou que o time gaúcho não tem nenhuma urgência como seus últimos adversários, Londrina e Figueirense, tinham. Um estava na porta da zona de rebaixamento, enquanto o outro está dentro do Z4. Ou seja, precisavam se expor um pouco mais para vencer o jogo.
“O Brasil vai sossegado, vem tranquilo. É um time bem treinado, tem conseguido bons resultados dentro e fora de casa. Time que vem assim é complicado. Ele vem levando o jogo, tentando matar o tempo. Se ele sair daqui com 43 pontos, sai plenamente satisfeito”, pontuou o comandante do Vitória.
Para contornar o perrengue iminente, Geninho espera contar com cabeça boa e apoio do torcedor nas arquibancadas. No último jogo, no empate em 2x2 contra o Figueirense, o time saiu de campo vaiado e enfrentou críticas da torcida durante boa parte da partida. O treinador declara que as críticas são um direito de toda torcedora e torcedor, mas pondera que alguns jogadores não têm a estrutura para lidar com esse problema e que, em muitos casos, as vaias só pioram a situação dentro de campo durante os 90 minutos de bola rolando.
“A presença do torcedor no estádio é sempre bem-vinda. Independentemente do espírito que ele venha. É quase que fundamental para ajudar o time, principalmente em momento de dificuldade”, disse o comandante.
Ficha técnicaCampeonato Brasileiro | Série B | 33ª rodadaQuando: Terça-feira, 4 de novembro de 2019, às 20h30 | Estádio: Barradão, em Salvador (BA);Vitória: Martín, Van, Éverton Sena, Ramon e Carleto; Rodrigo Andrade, Léo Gomes e Lucas Cândido; Felipe Garcia, Felipe Gedoz e Anselmo Ramon. Técnico: Geninho;Brasil de Pelotas: Carlos Eduardo, Ricardo Luz, Bruno Aguiar, Nirley e Willian Formiga; Leandro Leite, Washington, Murilo Rangel, Ari Moura e Juba; Guilherme Queiroz. Técnico: Bolívar;Arbitragem: Gilberto Rodrigues Castro Júnior, auxiliado por Clóvis Amaral da Silva e Ricardo Bezerra Chianca. Trio pernambucano;Transmissão: Globoesporte.com e Premiere.

        *com supervisão do subeditor Miro Palma
      
