
# Mal was fürs Torverhältnis

Published at: **2019-11-02T17:54:00+00:00**

Author: **Thomas Stillbauer**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/eintracht-frankfurt/eintracht-frankfurt-sge-fuers-torverhaeltnis-zr-13188858.html)


        Eintracht Frankfurt zieht den Bayern die Krachledernen, das Hemdchen und die Sockenhalter aus. Samstag, 15.30 Uhr bis 17.20 Uhr. Unser Kolumnist Ballhorn sagt: legendärischer Nachmittag.
      
Jetzt kann Eintracht Frankfurt vom Klassenerhalt träumen. Sicherheit gibt das 5:1 von Gonco Paciencia in der 85. Minute, erklärt Ballhorn, der erfahrenste aller Liveticker, die erst nach dem Spiel erscheinen. Aber feiern Sie selbst!
-30 Minuten: Servus, Madln und Buam.
 .
 .
 .
 .
 .
 .
 -25 Minuten: Zeit, die Krachledernen runterzulassen.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
-23 Minuten: Boah! Den Adlern ist gerade ein Ball beim Warmmachen in die Bayernhälfte gerutscht.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
-22 Minuten: Was machen die?
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
-21 Minuten: Sacken ihn einfach ein. Geben ihn nicht zurück. Kicken selbst damit.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
-19 Minuten: So sind sie halt. So sozial. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
-17 Minuten: Die Eintracht beginnt mit Hase B auf der Bank. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
-14 Minuten: Ei ja. Gegen die Bayern kannste den ruhig mal schonen.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
 -11 Minuten: Irgendwann musst du mal rotieren, ganz klar. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
-8 Minuten: Und dann ja wohl am besten gegen einen schwachen Gegner. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
-7 Minuten: Vielleicht stehen wir dann hinten nicht ganz so sicher.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
-5 Minuten: Aber gegen unerfahrene Nachwuchsstürmer wie Lewandowski und Müller geht das auch mal so, Jeschäftsfreunde.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
-4 Minuten: Eben haben Vadder und AMFG14 den Pokal auf dem Videowürfel in die Höhe gestemmt.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
-3 Minuten: Gästekurve nicht so amüsiert.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
 -2 Minuten: Nordwest: „Hey Fanshop, seid ihr Adler oder Elstern?“
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
-1 Minute: Irgendwas geklaut vielleicht. Keine Ahnung.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
-Markus Schmidt. Der Name ist irgendwie geläufig
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
1.Minute: Ok, eine Torchance muss man ihnen ja lassen.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
2. Minute: Gut. Auch zwei. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
4. Minute: Aber dann muss auch mal gut sein. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
6. Minute: Jetzt seit ca. 20 Minuten Dauerdruck der Eintracht. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
7. Minute: Hm? Na, dann lass es 17 sein. Aber Dauerdruck. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
8. Minute: Uuiii! Gonco – Foul! Was? Elfer!
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
9. Minute: Nee. War doch außerhalb, oder? Aber nur Gelb für Boa.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
10. Minute: Kein Elfer. Freist… – und Rot!
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
11. Minute: Hier ist was los!
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
12. Minute: Der nachfolgende Freistoß brachte nüscht ein. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 13. Minute: Aber jetzt könnte es schwer werden für die Bayern, auf Augenhöhe zu bleiben
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
15. Minute: Sie lasen: das in mehr als 200 Länder nicht live übertragene Ballhorn-Viertelhalbzeit-Fazit.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
17. Minute: Achtung, es folgt eine wichtige Fußballweisheit: 
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
19. Minute: Die Ibberzahl misse wir jetzt auslaafe!
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
21. Minute: Dann mache mer se mied!
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
23. Minute: Im Übrigen würden auch heute drei Tore unserem Spiel guttun.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
25. Minute: Das nur als Hinweiiiiiis – TOOOOOOR!
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
26. Minute: Dieser Druck! Dieser unmenschliche Druck! Onkel Kostic drückt ihn rein.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
27. Minute: Einsnull!
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
28. Minute: Und dabei gehen wir noch schlampig mit unseren Chancen um.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
30. Minute: Wunderbare Szene eben:
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
31. Minute: Vadder läuft einen Steilpass ab, Freddy Renault gibt ihm einen anerkennenden Klaps auf den Popo.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
33. Minute: Einfach schöööööÖÖÖÖN TOOOOR!
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
34. Minute: Zwonull! Das ist doch nicht normal. Das ist ja richtiger Kombo… Kombinu… na …
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
36. Minute: Na, wie wenn diese richtig guten Mannschaften so hin und her und dann ins Tor – so war das.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
37. Minute: Ok, dann kann man den Bayern auch mal ein Tor überlassen. 2:1. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
39. Minute: WIR sind ja schließlich nicht so. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
41. Minute: WIR gönnen anderen auch mal was.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
43. Minute: Wenn die weniger haben.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
45. Minute: Oder nicht so schön sind wie wir. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
_Oder dümmer_
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
_Kaffee. Kuchen. Kombinationsfußball. Das war’s! So heißt das, was wir gemacht haben_
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
 46. Minute: Beide Mannschaften unverändert. Glaub ich. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
47. Minuten: Die Bayern jedenfalls weiterhin nicht sehr zahlreich. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
48. Minute: Dafür die Eintracht umso … 4
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
9. Minute: WAAAAAA! 3:1! Wie im Finale! 
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
50. Minute: Aber Entschuldigung – was macht denn der Vadder am LINKEN Torpfosten der Bayern? 
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
53. Minute: Der Mann ist rechter Innenverteidiger. Und das war keine Standardsituation. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
55. Minute: Und was für eine Weltklasseflanke haut der Danny DC da hin?
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
57. Minute: Nicht mehr meine Eintracht. Abe schon schön …
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 59. Minute: Bisschen schlampig sind wir allerdings. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
60. Minute. Ab und zu mal einen klaren Ball, der das Spiel beruhigt, und … 
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
61. Minute: TOOOOOOOOOOR! 
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
62. Minute: HINTIIIII! Es steht 4:1. Pokalfnale plus eins! 
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
63. Minute: Bayern jetzt ca. drei Mann weniger. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
65. Minute: Ein Tor müssen wir noch. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
67. Minute: Nach dem letzten 4:1 gegen Bayern sind wir nämlich abgestiegen. 
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
72. Minute: Wir tun’s jetzt mit Gaci und Deitschi. Seppl und Fass Most sind raus.
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
74. Minute: Beim Gegner verzichtet man auf Gnabry und Müller.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
75. Minute: Da wollen wir mal auch ein wenig abrüsten.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
76. Minute: Stadionsprecher bedankt sich bei 51.500 Zuschauern – und bei den „besten Fans der Liga“.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
77. Minute: Da kann man nur sagen: Danke Nikowatsch. Für alles.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
78. Minute: Auch dafür, dass Du jetzt Bayerntrainer bist. Also noch.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
80. Minute: Man muss allerdings konstatieren: Es ist irre warm heute. Für November.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
82. Minute: Da fällt das Laufen nicht so leicht.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
84. Minute: Wenn du eh schon gefühlte fünf Mann weniger auf dem Platz hast.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
85. Minute: GONCOOOOOO! 5:1!
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
86. Minute Und so schön vorbereitet von Waldi Silva!
.
. 
. 
. 
. 
. 
. 
87. Minute: Das ist dem Gonco so sehr zu gönnen. Grandios.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
88. Minute: Mal was fürs Torverhältnis getan.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
89. Minute: Ballhorn freut sich ganz doll für Gonco.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
90. Minute: Fünf Gegentore und ganz objektiv bester Bayer: Manuel Neuer.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
Abpfiff: 5:1! Wir steigen nicht ab!
 
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
93. Minute: Das Resultat ist nicht nur Pokalfinale 2018 plus zwei …
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
97. Minute: … das ist Uefa-Cup-Halbfinale 1980.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
100. Minute: Europa können wir halt.
.
. 
. 
. 
. 
. 
.
117. Minute: Bis Donnerstag, ihr Adler! 

        Von Thomas Stillbauer
      
