
# Meghan Markle

Published at: **2019-11-06T13:20:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/meghan-markle-tem-sosia-que-ganha-400-euros-para-se-fazer-passar-pela-duquesa)


        Meghan Markle tem uma sósia que ganha dinheiro para se fazer passar pela duquesa. Esta brincadeira deu-lhe um convite para o casamento dos duques de Sussex.
      
Meghan Markle tem mais uma sósia! Desta vez, estamos a falar de Sarah Mhlanga, uma mulher britânica com uma aparência incrivelmente semelhante à da duquesa de Sussex, que alia à sua atividade principal, a de assistente social, a vários trabalhos como modelo, onde se faz passar pela mulher de príncipe Harry.
De acordo com a imprensa internacional, Sarah Mhlanga ganha mais de 400 euros por poucas horas de trabalho como modelo, nomeadamente com a sua presença em vários eventos e como protagonista de campanhas de publicidade em televisão.
Em entrevista ao jornal britânico, Daily Mail, Sarah Mhlanga revela que as primeiras comparações com Meghan Markle surgiram quando o noivado de Meghan e Harry foi anunciado, em 2017.
Para além das semelhanças físicas, os looks usados pela assistente social também são muito parecidos com os de Meghan, com a diferença de que as marcas são mais acessíveis.

        Percorra a nossa galeria e veja as incríveis semelhanças entre Sarah Mhlanga e Meghan Markle.
      
A ligação de Sarah Mhlanga e Meghan Markle não fica por aqui. Segundo a imprensa britânica, Sarah e a mãe receberam um convite para o casamento dos duques de Sussex.
Entre os 1200 convidados que assistiram à chegada do casal real ao Castelo de Windsor, em maio de 2018, também estava presente Sarah Mhlanga. «Não conheci a Meghan mas a dada altura estava a um metro dela», relembrou a jovem britânica ao Daily Mail.
Sarah é, habitualmente, abordada na rua por pessoas que lhe pedem para serem fotografadas ou para tirarem uma fotografia. «As pessoas pedem-me selfies e querem conversar comigo. Sei que as pessoas me pedem para posar ao lado delas para tentar convencer os amigos de que eu sou a Meghan», partilhou na mesma publicação.
O mais curioso é que Sarah não conhecia Meghan antes do anúncio do noivado com o príncipe Harry e nunca pensou trabalhar como ‘sósia’ da duquesa. No entanto, confessa que, hoje, «ser conhecida como a ‘número um’ da Meghan no Reino Unido» é um dos seus objetivos.
Texto: Sofia Santos Cardoso | Fotos: Reuters
