
# PREDLOZZI I TIPOVANJA (utorak): Slavija plaća ceh za Barsin poraz od Levantea, Dortmund vraća Interu milo za drago

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/predlozzi-i-tipovanja-utorak-slavija-placa-ceh-za-barsin-poraz-od-levantea-dortmund-vraca-interu-milo-za-drago/341673)


        NAPOMENA: 
        U rubrici PREDLOZZI I TIPOVANJA novinari portala MOZZART Sport iznose svoje mišljenje povodom utakmica koje se igraju tog dana, i daju svoje viđenje koji bi ishod mogao da bude postignut na određenim parovima.
      

        Šta vi mislite? Imate li svoje ideje, predloge, fikseve... koje biste podelili s drugima?
      

        Ostavite svoj komentar ispod teksta...
      
Fiksevi dana
18:55 | Barselona - Slavija Prag
Da li vam je potrebna ikakva pomoć kada je ovaj par u pitanju? Iskreno sumnjamo,  sve osim ubedljivog trijumfa Barselone bilo bi ravno smaku sveta. Domaći su u poslednjoj utakmici kod kuće postigli pet golova, a kako moraju da se iskupe za Levante očekujemo kombinaciju 1&3+.
Mozzart kombinazzije: 1&3+Kvota: 1.47Fiksevi dana
18:55 | Zenit - RB Lajpcig
RB Lajpcig na polovini takmičenja vodi u grupi sa dve pobede i porazom. Zenit nije daleko i "osveta" za neuspeh na Red Bul Areni dovela bi ga na vrh tabele, ali to je mnogo lakše reći, nego učiniti, posebno kada znate da su Nemci u subotu dobili Majnc 8:0. Bolje gađajte GG.
Oba tima daju gol: ggKvota: 1.53Fiksevi dana
21:00 | Valensija - Lil
Valensija je u poslednje vreme sklona tvrdim nerešenim rezultatima, ali u okršajima sa Lilom nikada nije doživela poraz (onaj oktobarski završen je 1:1). S druge strane, Lil je na poslednjih šest gostovanja zabeležio učinak 0-2-4. Stoga sumnjamo u dvojku, opredelite se za 0-2.
Ukupno golova: 0-2Kvota: 1.69Vredi probati
21:00 | Napoli - Salcburg
Iza Napolija je nekoliko veoma teških utakmica u domaćem prvenstvu, zbog čega se prilično dvoumimo. Kec jeste najizvesniji, međutim, ne očekujemo goleadu poput one na njihovoj nedavnoj utakmici u Salcburgu, kada su momci Karla Ančelotija slavili 3:2. Poklonite im poverenje.
 
Konačan ishod: 1Kvota: 1.9Vredi probati
21:00 | Dortmund - Inter
Kada je Inter u pitanju, sve je moguće. Ekipa Antonija Kontea ume da oduševi protiv favorita, a Dotmund je svakako jedan od njih na svom terenu, ali i da razočara. Mi bismo pokušali sa kecom jer su Milioneri u seriji odličnih rezultata kod kuće, a kvota je primamljiva.
Konačan ishod: 1Kvota: 2.2Vredi probati
21:00 | Lion - Benfika
Benfika je u boljoj formi nego protivnik koji je tek počeo da se izvlači iz problema u domaćem prvenstvu, ali ne očekujemo da ponovi trijumf iz njihovog lisabonskog okršaja. Možda je kec nešto realniji, mada je sve moguće, no mi ćemo se opredeliti za kombinaciju 1+I&2+II.
Mozzart kombinazzije: 1+I&2+IIKvota: 2.5Vredi probati
21:00 | Čelsi - Ajaks
Čelsi je slavio u Amsterdamu - tesno, ali je ipak došao do veoma važna tri boda. Ajaks teško gubi, vezao je dve ubedljive pobede i mogao bi da namuči veoma raspoloženog protivnika, ali Plavci su na Stamford Bridžu ipak favoriti. Međutim, realno je i 2-3, a kvota je bolja.
Ukupno golova: 2-3Kvota: 2.05Za izbegavanje
00:30 | Vitorija - Pelotas
Gosti bolje stoje na tabeli, ali prednost koju imaju nije prevelika (svega pet bodova). Vitorija je od sredine avgusta zabeležila jednu jedinu pobedu pred svojim navijačima, no veoma često igra nerešeno (i to uz malo golova). Kada se sve sabere – izbegavanje je najpametnije.
Konačan ishod: 1Kvota: 1.8
