
# Игорь Руденя пообщался с ветеранами Бологовского района

Published at: **2019-11-07T11:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/igor-rudenya-poobshchalsya-s-veteranami-bologovskogo-rayona/)

фото: Правительство Тверской области

        7 ноября во время рабочей поездки в Бологовский район губернатор Игорь Руденя провёл встречу с ветеранским активом муниципалитета. Обсуждались актуальные вопросы развития территории.
      
Как сообщает пресс-служба областного правительства, ветераны обратились к губернатору с просьбой о содействии в проведении ремонта в центральной районной больнице, а также повышении качества работы скорой помощи.

        «Сегодня ведётся работа по выстраиванию централизованной системы управления скорой помощью, а также обеспечения службы современным оборудованием. Важно, чтобы врачи «скорой» могли быстро и точно ставить диагнозы, быстро и качественно оказывать необходимую помощь», — сказал Игорь Руденя.
      
Также на встрече был поднят вопрос о необходимости строительства новой школы в микрорайоне Заозёрный. Требуется порядка 500 ученических мест. Игорь Руденя поручил министерству образования региона совместно с руководством муниципалитета проработать вопрос о создании нового учреждения.
Особое внимание на встрече губернатор обратил на необходимость наставничества, работы старшего поколения с молодёжью.

        «Всё, что вы сможете передать молодым людям, они будут реализовывать на своей территории через некоторое время. Сейчас мы создаём в регионе производственно-образовательные кластеры: образовательные учреждения и предприятия работают вместе над подготовкой квалифицированных специалистов», — сказал Игорь Руденя.
      
Помимо этого, на встрече обсуждались вопросы ремонта дорог, охраны лесов от незаконных вырубок и другие темы.

        
          После рабочей поездки в Бологовский район губернатор проинспектирует ход восстановительных работ на пострадавших от проливных дождей дорогах в Вышневолоцком городском округе.
        
      
50
