
# След модата: Риана се насочи и към бижутата

Published at: **2019-11-04T22:46:00+00:00**

Author: **Дарена Найденова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/mish-mash/2019/11/04/sled-modata-riana-se-nasochi-i-kym-bijutata.428545)

Риана успя да влезе с пълна сила в модния бизнес след като влезе в партньорство с марката Fenty. Тя направи невероятно шоу по време на Модната седмица в Ню Йорк и впечатли критиците със своите нови модели.
Сега барбадоската изпълнителка иска да разшири бизнеса си и се насочва към пускането на бижутерийна линия. За тази цел Риана отново ще си сътрудничи с Fenty, а линията ще носи името Cameo. Тя ще се състои от три неща – пръстен, обеци и брошка. Всички те ще бъдат на цени между 340 и 530 долара. Освен че ще имат отпечатък от Риана, бижутата ще бъдат покрити с кристали Сваровски и ще бъдат достъпни в бял и черен цвят. Cameo има и скрито послание, което беше обявено от самата компания Fenty. "Марката беше създадена, за да запечата красотата на афроамериканската жена. Въпреки това обаче, колекцията не се ограничава само до това, а иска да покаже красотата на различието. Тя е емблема на креативност и радост", се казва в официално съобщение на компанията. Бижутата са достъпни онлайн, а от Fenty пуснаха няколко снимки, за да отпразнуват излизането на новата линия. Пред обектива на фотографа Рут Осай застават само модели от афроамерикански произход.  Засега не е ясно дали това е последната колаборация между Fenty и Риана, тъй като очевидно изпълнителката жъне огромни успехи на модния подиум.  Още новини за мода четете в Tialoto.bg
