
# Избраният кмет на Криводол пое кормилото на общината

Published at: **2019-11-07T13:11:59+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/regionalni/izbraniyat-kmet-na-krivodol-poe-kormiloto-na-obshchinata-406103.html)

На първото си тържествено заседание, свикано от областния управител Малина Николова, новоизбраният общински съвет и кмет положиха клетва за встъпване в длъжност. Кметът Христо Доков благодари за доверието и подкрепата на жителите на общината
„Уверен съм, че всички заедно ще променим общината и града към по-добро!“, заяви при полагането на клетвата Доков.
С пълно мнозинство, за председател на Общински съвет – Криводол беше призбран общинският съветник Петър Комитски.
„Благодаря за огромното доверие към мен, това е отговорност. Като пръв сред равни, ще се грижа, както досега, за пълна равнопоставеност в общинския съвет и се надявам, че заедно ще работим в името на развитието на Община Криводол, за да я превърнем в община - пример на добро управление“, заяви Комитски.
Областният управител Малина Николова отправи послание към всички членове на местния парламент и общинската администрация.
„Поздравявам Ви за доверието, което получихте от съгражданите си на последните местни избори. Поздравявам Ви и за поетата отговорност, защото в следващите 4 години Вие ще бъдете тези, които от името на Вашите съграждани ще трябва да вземате важните за общината решения. Желая Ви много управленска мъдрост и много енергия, консенсус, взаимно разбирателство и силен Общински съвет - Криводол“, каза в приветствието си Малина Николова.
 
