
# Jane Fonda fue detenida durante protesta contra cambio climático

Published at: **2019-11-02T15:21:13+00:00**

Author: **AFP**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/gente/jane-fonda-fue-detenida-durante-protesta-contra-cambio-climatico-articulo-889277)

La activista y leyenda de Hollywood Jane Fonda fue arrestada este viernes en Washington durante una protesta por el fracaso de los políticos para abordar el cambio climático. (Le recomendamos: Documental "Jane Fonda in five acts" llega a la televisión latina).
"Esta vez, podré estar detenida durante una noche, ¡gran cosa!", bromeó la actriz con los periodistas, señalando que este no era su primer arresto mientras la policía le colocaba lazos de plástico alrededor de las muñecas. 
Junto con varias decenas de activistas, incluidas las actrices Rosanna Arquette y Catherine Keener, Jane Fonda se sentó a cantar en el piso de un edificio del Senado donde no se permiten manifestaciones. 
Activista pacifista y feminista desde la década de 1970, Fonda, que con casi 82 años todavía trabaja a tiempo completo, dijo que la adolescente sueca y defensora del clima Greta Thunberg la atrajo. 
"Hay muchas formas de pelear. Pero estoy inspirada por Greta Thunberg y los jóvenes huelguistas estudiantiles de todo el mundo", dijo.  
"Soy una celebridad. Así que esta es una forma de usar mi celebridad para transmitir el mensaje de que enfrentamos una crisis que podría determinar si nuestros hijos y nietos tienen un futuro o si el planeta seguirá siendo habitable". 
"Es urgente actuar", argumentó Fonda.
"Tenemos 11 años para encontrarle la vuelta; tendremos que ser muy valientes y muy unidos y decididos", dijo, aludiendo a informes científicos según los cuales se necesitan fuertes reducciones en las emisiones de carbono antes de 2030 si el mundo espera evitar un calentamiento global catastrófico.
  Jane Fonda ha advertido en el Capitolio que seguirá participando en más manifestaciones hasta enero de 2020 para pedir a los gobiernos que asuman medidas contra cuestiones ambientales como el cambio climático. AFP
La actriz dice apoyar el "Green New Deal", una ambiciosa propuesta del Partido Demócrata para cambiar la matriz energética de Estados Unidos hacia las energías renovables. 
Los republicanos, con el presidente Donald Trump a la cabeza, critican la iniciativa, a la que califican de demasiado radical. 
"Pueden llamarla radical. Pero creo que lo radical es no hacer nada", bromeó.
Jane Fonda debería comparecer ante la justicia el sábado.
Pero la actriz prometió regresar el próximo viernes junto a los fundadores de la marca de helados Ben & Jerry's y los actores Diane Lane y Mark Ruffalo.
Dijo estar lista para ser arrestada "una y otra vez" al menos hasta mediados de enero, porque después de eso debe trabajar en Hollywood en la próxima temporada de su galardonada serie de Netflix "Grace and Frankie".               
889277
2019-11-02T10:21:13-05:00
article
2019-11-02T10:21:13-05:00
lcontreras_78
none
AFP
Gente
Jane Fonda fue detenida durante protesta contra cambio climático
65
3612
3677
