
# Menperin Genjot Produksi Industri Manufaktur untuk Perbaiki Kinerja Ekspor

Published at: **2019-11-04T21:05:00+00:00**

Author: **Magdalena**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742839/ekonomi/menperin_genjot_produksi_industri_manufaktur_untuk_perbaiki_kinerja_ekspor.html)

KBRN, Jakarta: Kementerian Perindustrian mendorong peningkatan produksi industri manufaktur, untuk mendukung peningkatan ekspor nasional. Menteri Perindustrian Agus Gumiwang Kartasasmita mengatakan, produk manufaktur Indonesia sudah banyak yang memenuhi standar untuk berkompetisi di pasar internasional.
“Sejumlah industri manufaktur sedang digenjot produktivitas untuk memenuhi permintaan pasar ekspor. Contohnya industri otomotif, makanan dan minuman, serta aneka industri yang potensial ditingkatkan ekspornya,” kata Agus di Jakarta, Senin (4/11/2019)
Ia tidak mengakui kondisi ekonomi global yang sedang menurun, telah menekan industri manufaktur nasional, namun Menperin optimis perluasan pasar ekspor seperti ke kawasan Asia Pasifik, Timur Tengah dan Afrika, akan meningkatkan produksi industri manufaktu dan memperbaiki kinerja ekspor Indonesia.
Data Kemenperin menyebutkan, sepanjang Januari-September 2019, nilai pengapalan produk sektor manufaktur mencapai USD 93,7 miliar, atau memberikan kontribusi sebesar 75,51 persen terhadap total ekspor nasional yang mencapai USD 124,1 miliar.
“Itu artinya, peran hilirisasi industri dalam meningkatkan nilai tambah juga berjalan. Oleh karena itu, Kementerian Perindustrian bersama Kementerian Perdagangan akan senantiasa berusaha keras untuk membuka dan memperdalam pasar ekspor,” tukas Menperin Agus.
Agus menambahkan, Kemenperin juga fokus untuk memperdalam struktur manufaktur di dalam negeri sekaligus memperkuat rantai nilai bahan baku dan bahan penolong. Misalnya di industri petrokimia, dengan upaya revitalisasi TubanPetro dan perluasan usaha PT Chandra Asri Petrochemical.
Sedangkan, di industri logam dasar, sedang diupayakan untuk merevitalisasi PT Krakatau Steel dan mengoptimalkan pengoperasian di Kawasan Industri Morowali. Sesuai peta jalan Making Indonesia 4.0, pemerintah memprioritaskan pengembangan lima sektor manufaktur yang dinilai mampu memberikan kontribusi besar terhadap pertumbuhan ekonomi nasional. Kelima sektor tersebut, yaitu industri makanan dan minuman, tekstil dan pakaian, otomotif, kimia, serta elektronika. “Tidak hanya menyasar kepada sektor skala besar saja, kami juga tetap memprioritaskan pada pengembangan industri kecil dan menengah (IKM) yang juga menunjukkan geliat yang baik untuk berperan meningkatkan pertumbuhan sektor industri manufaktur,” jelas Agus.
Untuk jangka menengah dan panjang, lanjut Agus, Kemenperin juga terus memacu pembangunan kawasan industri di berbagai daerah di Indonesia yang terkait dengan upaya menjaga ketersediaan bahan baku dan sektor strategis. Kemenperin menargetkan sebanyak 18 kawasan industri di luar Jawa sudah dapat beroperasi hingga akhir tahun 2019. Ke-18 kawasan industri tersebut berpotensi akan menarik investasi sebesar Rp250 triliun dan menyerap tenaga kerja langsung sebanyak 900 ribu orang.
Ke-18 kawasan industri luar Jawa itu, berlokasi di Lhoukseumawe, Ladong, Medan, Tanjung Buton, Landak, Maloy, Tanah Kuning, dan Bitung. Selanjutnya di Kuala Tanjung, Kemingking, Tanjung Api-api, Gandus, Tanjung Jabung, Tanggamus, Batulicin, Jorong, Buli, dan Teluk Bintuni.
