
# Cisco: ИТ-лидеры готовы к внедрению ИИ и интенционно-ориентированных сетей

Published at: **2019-11-05T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/cisco_it-lidery_gotovy_k_vnedreniyu_ii_i_intencionno-orientirovannyh_setej_130757)

Компания Cisco опубликовала результаты опроса, в котором приняли участие более 2 тыс. ИТ-лидеров и разработчиков сетевых стратегий.
Исследование показало, что главным приоритетом для ИТ-отрасли является максимизация бизнес-ценности, что отражает стремление к развитию инноваций и более тесной координации с бизнес-стратегией.
Для достижения этих целей организации переходят к интенционно-ориентированным сетям и инвестируют в технологии искусственного интеллекта.
ИТ-лидеры полагают, что в ближайшие пять лет главными факторами, меняющими облик сетей, станут беспроводные технологии, искусственный интеллект и Интернет вещей.
«Сегодня ИТ-отделы эксплуатируют сложные, жизненно важные сети, которые предоставляют все больше и больше разнообразнейших данных. Но чтобы использовать эти данные с целью совершенствования операций, укрепления информационной безопасности или улучшения бизнес-результатов, необходим новый инструментарий для работы с сетью. ИТ-отделы внедряют сети, основанные на намерениях (интенционно-ориентированные сети), искусственный интеллект (ИИ) и машинное обучение, потому что этого требует бизнес, — заявил Скотт Харрелл (Scott Harrell), старший вице-президент и генеральный менеджер компании Cisco по продуктам для корпоративных сетей. — ИИ поможет ИТ-подразделениям уйти от практики поддержания статус-кво. Используя прогнозный анализ и операции на основе ИИ, ИТ-отделы смогут покончить с ролью обслуживающих подразделений, основная задача которых — поддержание работоспособности технических средств, и стать фактором развития бизнес-инноваций».
По мнению опрошенных, в ближайшие пять лет наибольшее влияние на формирование стратегии развития сетей окажут: новые беспроводные технологии, Интернет вещей и применение ИИ в эксплуатационных процессах, средства обнаружения и отражения угроз.
Почти 40% ИТ-лидеров поставили на первое место максимизацию бизнес-ценности ИТ, после нее идут упрощение операций, оптимизация производительности труда и минимизация инцидентов безопасности.
Главным фактором для достижения этой цели респонденты считают инвестиции в ИИ-технологии. Почти 50% специалистов по стратегическому развитию считают, что усиление роли аналитики и искусственного интеллекта будет способствовать построению идеальной сети.
Наступает время интенционно-ориентированных (основанных на намерениях) сетей, для построения которых организации могут использовать в качестве фундамента имеющиеся программно-определяемые сети (software-defined networking, SDN).
Почти 41% заявили о наличии хотя бы одной SDN-сети хотя бы в одном из своих сетевых доменов.
Только 4% респондентов считают, что их сети переросли фазу программно-определяемых и сегодня стали интенционно-ориентированными. При этом 35% заявили, что их сети станут таковыми в течение двух лет.
Обозначая текущее положение своих сетей на шкале цифровой зрелости сети (Cisco’s Digital Network Readiness Model), лишь 28% указали достижение фазы сервисно-определяемой (service-driven) или интенционно-ориентированной сети. В то же время, отвечая на вопрос о том, на каком этапе их сети окажутся через два года, 78% респондентов заявили, что они перейдут от программно-определяемых к сервисно-определяемым и интенционно-ориентированным сетям.
Только 18% ИТ-лидеров рассматривают недостаточную зрелость ИИ как препятствие на пути к модернизации сети, эта проблема получила минимальный уровень важности в ответах респондентов.
Из всех опрошенных 72% планируют в течение двух ближайших лет внедрить ИИ-технологии прогнозного анализа и рекомендуемых восстановительных мероприятий (prescriptive remediation).
94% респондентов считают, что через два года будут располагать программно-определяемой сетью WAN (SD-WAN). При этом 47% владельцев SD-WAN планируют через два года эксплуатировать ИИ-оптимизированную сеть WAN.
Эксплуатационные ИТ-подразделения испытывают затруднения с переходом от модели реагирования по факту к превентивной модели, что ухудшает их возможности координации с бизнес-целями.
Более 75% ИТ-лидеров и разработчиков сетевых стратегий считают, что их организации еще не достигли уровня прогнозной или бизнес-оптимизированной модели.
Одним из факторов, объясняющих, почему ИТ-подразделения не переходят к превентивной модели, является время, затрачиваемое на поддержание статус-кво действующей сети. 73% подразделений тратят на это более половины рабочего времени.
Еще одним препятствием на пути к превентивным и бизнес-оптимизированным операциям является структурная разобщенность. 29% организаций указали, что больше всего времени у них уходит на процессы согласования с другими ИТ-подразделениями. Еще 27% отметили, что модернизации сетей препятствует изолированность структур и операционных процессов в отдельных сетевых доменах.
Респонденты выразили уверенность в том, что профессиональные качества их коллективов достаточны для решения возможных проблем с сетью в будущем. Треть ИТ-лидеров считают, что их специалисты исключительно хорошо подготовлены для решения всех задач, связанных с продвинутыми сетями, 40% — что они хорошо подготовлены, и всего 7% — что они совсем не подготовлен.
В то же время недостаток квалификации остается проблемой более чем для четверти ИТ-коллективов. 27% ИТ-лидеров отметили отсутствие необходимой квалификации как главное препятствие на пути к переходу к продвинутой сети.
22% ИТ-лидеров считают главным приоритетом в решении этой проблемы переквалификацию и повышение квалификации специалистов.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
