
# Llega Spotify Kids, la plataforma musical para niños

Published at: **2019-11-01T12:02:27+00:00**

Author: **Esteban García Marcos**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/aplicaciones/llega-spotify-kids-plataforma-musical-para-ninos-7710199)

Hace relativamente poco irrumpía el modo familiar de Spotify para traernos precios más baratos si formábamos parte de una familia con una cuenta de este tipo. Spotify se caracteriza por tener prácticamente toda la música del mundo en su amplísima biblioteca, desde los temas de metal más oscuro hasta canciones infantiles.
Para evitar que nuestros hijos escuchen música que todavía no es apta para ellos Spotify ha desarrollado Spotify Kids, una versión filtrada para niños que tiene las mismas funciones que Spotify pero con música destinada solo para ellos. De momento se está rpobando en iOS y Android en Irlanda, por lo que de momento no puede ser puesta a prueba.
La interfaz ha sido adaptada para hacerla mucho más visual para los niños, llevándoles a los mayores éxitos infantiles. Además, también podrán escuchar las canciones de sus series favoritas.
Spotify Kids requiere del plan familiar premium, por lo que no contiene anuncios. Además, no interviene ningún algoritmo, es todo manual para evitar que se filtren canciones que puedan herir las sensibilidades infantiles. 

        Spotify Kids no tendrá un coste adicional, sino que vendrá incluido en el plan familiar y los niños podrán utilizar su propia cuenta de usuario.
      
