
# Сыктывкарскую школу в Орбите введут в эксплуатацию до конца 2019 года

Published at: **2019-11-05T17:55:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188433)

Здание школы на 1200 ученических мест по ул.Петрозаводской в Сыктывкаре будет достроено до конца 2019 года. Об этом сообщил министр строительства и дорожного хозяйства Коми Андрей Крикуненко на обсуждении государственной программы "Развитие образования" в регионе.
"Мы должны получить акт ввода здания в эксплуатацию для лицензирования и дальнейшего благоустройства территории", - констатировал министр, отвечая на вопрос депутатов Госсовета Коми.
Министр образования науки и молодежной политики Коми Наталья Якимова отметила, что главная задача по школе в "Орбите" заключается в том, чтобы к следующему учебному году открыть объект.
"Мы ожидаем, что до конца календарного года получим акт, а далее получим положительные заключения от контролирующих органов и Госпожарнадзора. Главная цель — привести 1 сентября 2020 года в новую школу детей", - отметила Н.Якимова.
По словам выступающей, в городе идет активное строительство жилья, и Сыктывкару нужны новые школы. Сейчас в столице Коми самая большая вторая смена в республике.
"Мы прорабатываем проекты совместно с администрацией Сыктывкара, в планах которой сделать пристройку к СОШ №3. Как только проект будет готов, мы найдем финансирование на его строительство", - заверила министр образования Коми.
Также на встрече было отмечено, что в ближайшие годы будет достроена школа в с.Дутово под Вуктылом. Минстрой вышел на подрядчика "Лукойла", который будет заниматься строительными работами. Кроме того, в 2022 году откроется новая школа на 600 мест в с.Объячево Прилузского района.
