
# Ученые ТУСУРа разрабатывают умную систему для стихийных парковок

Published at: **2019-11-01T19:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191101/40999/)

ТОМСК, 1 ноя – РИА Томск. Разработка аспирантов Томского университета систем управления и радиоэлектроники (ТУСУР) поможет автомобилистам заранее узнать в Telegram-канале о наличии мест на неорганизованной парковке; проект по созданию оригинально ПО реализуется в рамках образовательной программы Samsung "Интернет вещей", сообщила в пятницу пресс-служба вуза.
По данным пресс-службы, с помощью IoT-технологий разработчики создают систему, которая облегчит автомобилистам поиск парковочных мест.
Уточняется, что с помощью набора интерфейсов с большой скоростью по беспроводной или проводной связи данные камер будут передаваться через нейросети на сервер, и в режиме реального времени система определит наличие свободных парковочных мест, оповестив об этом в Telegram-канале. В дальнейшем аспиранты планируют привязать и к ГИС-системам.
Отмечается, что большинство существующих подобных систем рассчитаны на организованные парковки с чётко очерченной сеткой, где чаще всего используются датчики давления или ведется подсчет въезжающих автомобилей.
Добавляется, что аспиранты начали разрабатывать проект в рамках программы IoT Академия Samsung, которая реализуется в ТУСУРе. Разработка вошла в число финалистов конкурса IoT Академии среди студентов российских вузов – участников образовательной программы Samsung.
