
# Presidente de Irán anuncia paso en reducción de compromiso nuclear

Published at: **2019-11-05T05:53:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100417-presidente-de-iran-anuncia-paso-en-reduccion-de-compromiso-nuclear)


        El presidente Hassan Rouhani anunció hoy que mañana Irán dará el cuarto paso de reducción de sus compromisos con el acuerdo nuclear, sellado en 2015 con seis potencias mundiales.
      
Rouhani precisó que el nuevo paso consistirá en inyectar gas en centrífugas de la planta nuclear de Fordo, en el centro del país.
'Todas las acciones que va a tomar Irán estarán bajo la supervisión de la Organización Internacional de Energía Atómica (OIEA) y como los anteriores, esa decisión es reversible', acotó.
Si los otros firmantes del acuerdo implementan los estipulado en el pacto, agregó, Teherán retornará al cumplimiento de sus deberes.
En cualquier otro caso, advirtió, Irán continuará reduciendo sus obligaciones respecto al Plan Integral de Acción Conjunta que firmaron con Estados Unidos, Reino Unido, Francia, Rusia, China y Alemania.
El jefe de Estado dijo que, si Estados Unidos aboga por el diálogo, su primer paso es volver al acuerdo y levantar las sanciones que reimpuso al retirarse en mayo de 2018 de la anuencia.
Irán adoptó la decisión de reducir sus compromisos nucleares, tras la salida estadounidense del pacto y el incumplimiento de la triada europea de aliviar las medidas coercitivas impuestas a Teherán por la Casa Blanca.
Hasta hoy, la república islámica había dado tres pasos, primero, suspendió la venta de uranio enriquecido y excedente de agua pesada; segundo, aumentó el enriquecimiento de uranio por encima 3.67 por ciento de pureza, según lo acordado.
Y en el tercero, en septiembre, activó una cadena de 20 centrífugas IR-4 y de otras 20 IR-6, con mayor capacidad para agilizar el proceso de enriquecimiento de material fisionable.
