
# Lỗ 300 tỷ, VETC đề xuất trả lại dự án thu phí tự động giá trị 2.000 tỷ

Published at: **2019-11-07T08:11:15+00:00**

Author: **Thế Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/lo-300-ty-vetc-de-xuat-tra-lai-du-an-thu-phi-tu-dong-gia-tri-2000-ty-1029953.html)

Sau một thời gian dài phải bù lỗ với số tiền 300 tỷ để duy trì công tác vận hành dự án thu phí tự động không dừng trong giai đoạn 1, Công ty TNHH Thu phí tự động VETC đã đề xuất Bộ Giao thông vận tải cho dừng thực hiện hợp đồng BOO thu phí không dừng trước thời hạn.    
Trong văn bản gửi tới Bộ Giao thông vận tải, do Chủ tịch HĐTV VETC GTVT  Phạm Văn Lượng ký nêu rõ: Dự án thu phí tự động (ETC) giai đoạn 1 bắt đầu triển khai từ cuối tháng 11/2014, đến nay đã 5 năm thực hiện với tổng mức đầu tư 2.030 tỷ đồng, phạm vi dự án bao gồm 44 trạm thu phí.
Tuy nhiên, cho đến thời điểm này nhà đầu tư mới lắp đặt và vận hành thu phí không dừng tại 23 trạm thu phí, 2 trạm đã lắp đặt nhưng đang dừng thu phí, 2 trạm đang lắp đặt và chỉ mới có 11/44 trạm ký được phụ lục hợp đồng và hợp đồng dịch vụ.

        VETC lắp đặt làn thu phí tự động.
      
Lý do chậm ký phụ lục hợp đồng BOO được VETC đưa ra: “Hiện 33 trạm chưa ký được phụ lục hợp đồng, do nhà đầu tư BOT chưa hợp tác, không ký phụ lục hợp đồng, không bàn giao làn thu phí để thực hiện đầu tư hệ thống thu phí không dừng. Bên cạnh đó, không trả phí dịch vụ vận hành mặc dù trạm đã hoàn thành đầu tư và thực hiện nghiệm thu.
Một nguyên nhân khác nữa là do nhà đầu tư BOT chưa đồng ý tổ chức đàm phán hợp đồng; chưa đồng ý mức trích tỷ lệ sử dụng dịch vụ, hoặc nhà đầu tư BOT đồng ý mức trích nhưng chờ sự đồng thuận từ ngân hàng tài trợ vốn...
Mặc dù Bộ GTVT đã nỗ lực chỉ đạo, yêu cầu các đơn vị, nhà đầu tư đẩy nhanh tiến độ triển khai thu phí không dừng nhưng tiến độ vẫn bị chậm và không đạt được mục tiêu kế hoạch ban đầu. Từ đó, làm ảnh ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc duy trì và vận hành dự án, chưa đảm bảo được tiến độ theo chỉ đạo của Quốc hội, Chính phủ và Bộ GTVT (dự kiến phải lắp đặt làn thu phí tự động trước ngày 31/12/2019).
Đáng chú ý, VETC lỗ lũy kế đến 30/9/2019 là 300 tỷ đồng, do tỷ lệ thu phí tự động không dừng thấp, thực tế chỉ đạt khoảng 10% so với kế hoạch. Hiện nhà đầu tư (Công ty cổ phần Tasco) đã phải bù số tiền lỗ trên để bù đắp dòng tiền duy trì công tác vận hành. Kể cả hết năm 2020 triển khai được 36 trạm thu phí, doanh nghiệp vẫn lỗ lũy kế cho công tác vận hành khoảng 580 tỷ đồng.
Do tiến độ bị chậm và phải bù lỗ để duy trì hoạt động, VETC đề nghị Bộ GTVT lựa chọn nhà đầu tư khác nhận chuyển giao dự án hoặc Nhà nước nhận lại dự án tiếp tục triển khai thực hiện, phát huy lợi ích và hiệu quả của dự án mang lại cho xã hội, đất nước.
Ngoài ra, VETC cũng đề xuất giải pháp khác là phối hợp với Bộ GTVT báo cáo Thủ tướng xin ý kiến chỉ đạo, hoặc cho dừng hợp đồng và thực hiện các thủ tục phá sản doanh nghiệp theo quy định của pháp luật trong tháng 12/2019 (trong trường hợp những tồn tại và khó khăn đã báo cáo ở trên không được giải quyết). Nếu bắt buộc phải tiểp tục thực hiện dự án, VETC đề nghị Bộ GTVT chia sẻ rủi ro, bù doanh thu thiếu hụt so với phương án tài chính của hợp đồng dự án.
Trao đổi với PV Dân việt, về đề xuất trả lại dự án thu phí tự động của VETC, đại diện Bộ GTVT cho biết, Bộ chưa nhận được văn bản và sẽ kiểm tra lại để sớm có thông tin phản hồi về dự án thu phí tự động không dừng.
Trước đó, Công điện  849/CĐ-TTg của Thủ tướng nêu rõ, trong thời gian qua, Bộ Giao thông vận tải và các bộ, ngành, địa phương đã tích cực triển khai hệ thống thu phí theo hình thức điện tử tự động không dừng, đạt kết quả bước đầu. Tuy nhiên, tiến độ triển khai hệ thống thu phí tự động không dừng còn rất chậm, chưa đáp ứng yêu cầu đặt ra. Để sớm chuyển sang thực hiện thu phí theo hình thức điện tử tự động không dừng, tạo điều kiện thuận lợi cho người tham gia giao thông và minh bạch trong hoạt động thu phí, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu: Bộ Giao thông vận tải, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp khẩn trương thực hiện các giải pháp để đẩy nhanh tiến độ triển khai hệ thống thu phí điện tử tự động không dừng theo đúng quy định. Bảo đảm chậm nhất trước ngày 31/12/2019 chuyển sang thu phí tự động đối với tất cả các trạm thu phí trên toàn quốc. Nhà đầu tư dừng hoạt động thu phí đối với các dự án có trạm thu phí không chuyển sang thu tự động không dừng theo đúng quy định của pháp luật và chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Công điện của Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Giao thông vận tải tăng cường giám sát, kiểm tra, đảm bảo hệ thống thu phí tự động không dừng hoạt động tin cậy, không có sự cố, đáp ứng đầy đủ các yêu cầu kỹ thuật, quy chuẩn và các quy định của pháp luật trong quá trình đầu tư và sử dụng hệ thống...
