
# Їж екзотику. Медики розповіли про користь авокадо для серця

Published at: **2019-11-02T16:48:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/health/nutrition/mediki-rozpovili-pro-korist-avokado-dlya-sercya-50050373.html)

За словами дослідників, при цьому поняття поганий холестерин може відноситися як до окислених ліпопротеїнів низької щільності (ЛПНЩ), так і до невеликих щільних часток ЛПНЩ.
У рандомізованому дослідженні з контрольованим харчуванням дослідники виявили, що вживання одного авокадо нва день було пов’язано з більш низькими рівнями ЛПНЩ (особливо дрібними, щільними частинками ЛПНЩ) і окисленим ЛПНЩ у дорослих з надмірною вагою або ожирінням.
«Ми змогли показати, що, коли люди включали в свій раціон один авокадо в день, у них було менше дрібних щільних частинок ЛПНЩ, ніж до дієти. Отже, люди повинні розглянути можливість додавання авокадо в свій раціон здоровим способом, наприклад, на тостах з цільної пшениці або в якості вегетаріанського соусу », — сказала Пенні Кріс-Етертон, одна з авторів роботи.
Зокрема, дослідження показало, що авокадо допомогло зменшити кількість частинок ЛПНЩ, які були окислені. Подібно до того, як кисень може пошкодити їжу — наприклад, порізане яблуко стає коричневим — дослідники вважають, що окислення також шкідливо для людського організму.
«Багато досліджень вказують на те, що окислення є основою для таких захворювань, як рак і хвороби серця. Ми знаємо, що, коли частинки ЛПНЩ окислюються, починається ланцюгова реакція, яка може сприяти атеросклерозу», — сказала Кріс-Етертон.
Дослідники набрали 45 дорослих учасників з надмірною вагою або ожирінням для дослідження. На початку дослідження всі учасники дотримувалися двотижневої дієти «обкатки». Ця дієта імітувала середньостатистичну американську дієту і дозволяла всім учасникам почати дослідження з аналогічною дієтою.
Потім кожен учасник виконав п’ять тижнів трьох різних лікувальних дієт в рандомізованому порядку. Дієти включали дієту з низьким вмістом жирів, дієту з помірним вмістом жиру і дієту з помірним вмістом жиру, яка включала один авокадо в день. Дієта з помірним вмістом жиру без авокадо була доповнена дуже корисними жирами, щоб відповідати кількості мононенасичених жирних кислот, які будуть отримані з авокадо.
Після п’яти тижнів учасники з дієтою з авокадо мали значно нижчі рівні окисленого холестерину ЛПНЩ, ніж до початку дослідження або після завершення дієт з низьким і помірним вмістом жирів. Учасники також мали більш високий рівень лютеїну, антиоксиданту, після дієти з авокадо.
Дослідники додали, що, оскільки в раціоні з помірним вмістом жиру без авокадо присутні ті ж мононенасичені жирні кислоти, які містяться в авокадо, цілком ймовірно, що фрукт містить додаткові біоактивні речовини, які сприяли перевагам дієти з авокадо.
