
# В Тверской области продлен конкурс «Безопасная дорога»

Published at: **2019-11-05T10:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tverskoy-oblasti-prodlen-konkurs-bezopasnaya-doroga/)


        По многочисленным просьбам до 18 ноября продлевается срок подачи заявок на IV областной конкурс социальной рекламы «Безопасная дорога». Его проводит Тверское региональное отделение «Российского движения школьников» и УГИБДД УМВД России по Тверской области при поддержке нашего медиа-холдинга РИА «Верхневолжье», ГТРК «Тверь», а также баскетбольного клуба «Тверь».
      
Как сообщают организаторы, принять участие в конкурсе могут креативные дети и подростки в возрасте от 7 до 18 лет, которые умеют рисовать, снимать видео, писать интересные тексты или работать в графических редакторах. Необходимо выбрать одну или несколько номинаций: «Баннер/Рисунок» (плакат); «Аудиоролик»; «Видеоролик». Темы для творчества следующие: «Использование световозвращающих элементов»; «Правила дорожного движения для пешеходов»; «Информирование полиции о грубых нарушениях правил дорожного движения» ; «Правила дорожного движения для пассажиров»; «Иные темы, связанные с проблемами обеспечения безопасности дорожного движения». Также организаторы сообщают, что в этом году в конкурсе введены возрастные категории: 1-4 классы, дошкольные организации; 5-8 классы; 9-11 классы, студенты ССУЗов. В каждой номинации будет определен свой победитель. Лучшие отправятся на IV региональный слет «Российского движения школьников», где и пройдет церемония награждения. Отправить заявку и творческую работу можно на электронную почту: rms.tverobl@gmail.com (в теме письма надо написать «Безопасная дорога») до 18 ноября 2019 года включительно.
48
