
# «Совпадение»: доноры костного мозга отправляются в экспедицию по России

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/07/rusfond-kostnyj-mozg-ekspeditsiya/)

Русфонд и бюллетень «Кровь5» начали новый просветительский проект — экспедицию «Совпадение», самую масштабную в истории акцию в поддержку донорства костного мозга.
6 ноября в Общественной палате РФ президент Русфонда Лев Амбиндер, председатель СПЧ Валерий Фадеев и первый заместитель секретаря ОП РФ Вячеслав Бочаров подписали меморандум «О совпадении интересов благотворительного фонда «Русфонд», Совета при Президенте России по развитию гражданского общества и правам человека и Общественной палаты в вопросах донорства костного мозга». Этот день теперь считается стартом экспедиции.
Цель экспедиции — в популяризации донорства костного мозга. По мнению организаторов, «каждый может изменить себя, страну и мир, приняв решение спасти жизнь незнакомому человеку».
В течение года участники «Совпадения» планируют объехать пять федеральных округов России: Центральный, Южный, Приволжский, Уральский и Сибирский — и посетить более ста городов и сел. Участники экспедиции будут передвигаться на автобусе, что позволит им добраться до самых отдаленных населенных пунктов.
Профессиональные рекрутеры-лекторы побеседуют с тысячами россиян, расскажут им о феномене донорства костного мозга и предложат вступить в Национальный регистр доноров костного мозга им. Васи Перевощикова. Русфонд берет на себя расходы по проведению анализа крови, благодаря которому определяется фенотип донора. Экспедиция проводится при поддержке Фонда президентских грантов.
«Мы хотим рассказать о донорстве костного мозга как о новой жизненной стратегии, как о новой системе ценностей, которая не уговаривает кого-то спасти абстрактных людей. Мы считаем, что прежде всего нужно спасти самого себя. Поинтересоваться, как устроен костный мозг, что такое донорство. Когда вы подумаете, насколько вы ответственный человек, вы сможете спасти не только себя, но и огромное количество людей, и страну в целом», — рассказал на пресс-конференции, которая состоялась после подписания меморандума, руководитель проекта «Кровь5» Сергей Мостовщиков.
Первый этап «Совпадения» начинается в ЦФО: старт — 18 ноября в Ярославле, финал — 9 декабря в Туле. За три недели планируется объехать 21 город.
Во время экспедиции эксперты-участники проведут лекции на заводах и в университетах, экскурсии и открытые дискуссии, мастер-классы доноров и для доноров. Для включения в регистр потенциальных доноров люди смогут бесплатно сдать кровь на генетический анализ в лабораториях «Инвитро».
Пересадка донорского костного мозга (кроветворных стволовых клеток) — часто единственный шанс на спасение для больного раком крови. Однако донор и реципиент должны подойти друг другу по так называемому фактору тканевой совместимости. Шанс на совпадение – 1 из 10 тыс. случаев. Вот почему в каждой стране есть свой регистр потенциальных доноров костного мозга. Чем больше в нем людей, тем больше шансов на совпадение у каждого больного. В России созданием и развитием Национального регистра доноров костного мозга им. Васи Перевощикова занимается крупнейший благотворительный фонд «Русфонд». Несмотря на значительное увеличение донорской базы (сегодня в различных регистрах России содержатся данные о фенотипах около 100 тыс. человек), чтобы хотя бы частично покрыть реальную потребность в пересадках костного мозга в России, в регистр надо привлечь еще сотни тысяч добровольцев в возрасте от 18 до 45 лет.

        Подписывайтесь на 
        
          
            телеграм-канал АСИ
          
        
        .
      
