
# На Житомирщине обнаружили незаконный карьер по добыче янтаря на сельхозземлях

Published at: **2019-11-01T22:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/na_zhytomyrshchyne_obnaruzhyly_nezakonniy_karer_po_dobiche_yantarya_na_1681993)


        В Олевском районе Житомирской области разоблачена деятельность предприятия, которое на почти 30 га земли сельскохозяйственного назначения незаконно обустроило карьер и добывало янтарь.
      
Об этом сообщает пресс-служба прокуратуры Житомирской области.
Согласно сообщению, общество с ограниченной ответственностью на землях с целевым назначением для ведения товарного сельскохозяйственного производства, вблизи села Замысловичи Олевского района, разработало карьер глубиной менее 10 метров, обустроило его оградой и осуществляло незаконную добычу янтаря.
Как отмечается, были осуществлены обыски 36 участков земель сельскохозяйственного назначения общей площадью почти 30 га вблизи села Замысловичи.
По результатам обыска, в местах осуществления деятельности частным обществом обнаружено и изъято 20 мешков незаконно добытого янтаря-сырца (на мешках указана дата добычи 30-31 октября 2019 г), черновую и финансово-хозяйственную документацию, 5 мотопомп, 35 пожарных рукавов, шланги, 6 единиц спецтехники, в том числе 4 экскаватора.
Сейчас продолжается досудебное расследование в уголовном производстве по ч.2 ст.15 (покушение на преступление), ч.2 ст.240 (нарушение установленных правил использования недр, что создало опасность для окружающей среды, а также незаконная добыча полезных ископаемых общегосударственного значения) Уголовного кодекса.
Напомним, Кабинет Министров Украины разработал несколько законопроектов относительно урегулирования вопроса добычи янтаря. Этими документами предлагается внести изменения в действующие законы и кодексы, которые касаются предоставления разрешения на добычу, правила отвода земель и санкции в случае нарушения установленных правил.
