
# Xiaomi Mi Note 10, az új fotós csúcs, 108 megapixellel

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Playful Droid**

Original: [Telefonguru](https://www.telefonguru.hu/hir/Xiaomi_Mi_Note_10%2C_az_uj_fotos_csucs%2C_108_megapixellel_2019-11-07)

5 érzékelő, 108 megapixel jellemzi a Xiaomi Mi CC9 Pro-t, amely a Huawei Mate 30 Pro-val száll versenybe fotózás terén a DxOMark fotós benchmark teszten. A CC9 Pro átlagos, 6.47 colos érintőképernyőt kapott OLED alapokon és full HD+ felbontással. Vízcsepp bevágás rejti a 32 megapixeles előlapi kamerát, az oldalak lehajlanak a keretre, a képarány pedig 19.5:9, az ujjlenyomat-olvasót a fejlesztők a megjelenítőbe rejtették.
A Mi CC9 Prot Snapdragon 730G processzor hajtja 8 gigabájt RAM és 256 gigabájt tárhely mellett, microSD bővítésre nincs lehetőség. A modell alapján Android 9 Pie rendszer, azon pedig a MIUI 11 adja. A 30 wattos gyorstöltést támogató akkumulátor 5260 mAh kapacitású, így akár két teljes napot is ki lehet vele húzni egyetlen feltöltéssel, nem lesz panasz a kijelző időre, az biztos.
A hátlap a legizgalmasabb, itt csücsül ugyanis az öt darab szenzor és a két LED vaku. Itt látható egymás alatt az 5 megapixeles teleobjektív négytengelyű optikai képstabilizátorral és ötszörös optikai, tízszeres hibrid és ötvenszeres digitális zoomal. Alatta a 12 megapixeles portré lencse látható, alatta helyezkedik el a fő attrakció, a Samsung által biztosított, ISOCELL Bright HMX 108 megapixeles érzékelő, szintén négytengelyű optikai képstabilizátorral. Őt követi a 20 megapixeles ultraszéles látószögű lencse és a 2 megapixeles, akár másfél centiméterről történő makro fotózást segítő érzékelő. Vezeték nélküli töltés és IP támogatás nincs, cserébe infra igen.
A Xiaomi Mi CC9 Pro elérhető lesz 6/128, 8/128, valamint 8/256 gigabájt RAM/ROM kombinációban. Az árak átszámítva 399, 442, 499 dollárra rúgnak a tengerentúlon. A telefon november 11-től lesz elérhető Magic Green, Ice and Snow Aurora és Dark Night Phantom színekben.
Az európai modell neve Xiaomi Mi Note 10, egy nappal a kínai bejelentés után a nemzetközi változat is hivatalossá vált. Természetesen mindenben megegyezik a kínai verzióval, kivétel az ár és az, hogy utóbbi esetben adott a teljes körű Google támogatás. A Mi Note 10 Pro a Mi CC9 Pro Premium Edition verziója lesz. Európa egyetlen verziót kap, 6 gigabájt RAM-mal és 128 gigabájt tárhellyel.
