
# Arrestado por ataque a los LeBarón no estuvo involucrado en el crimen: Durazo

Published at: **2019-11-06T14:50:19+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/arrestado-por-ataque-a-los-lebaron-no-estuvo-involucrado-en-el-crimen-durazo)

Un hombre arrestado en la ciudad de Agua Prieta, Sonora, con fusiles de asalto y quien presuntamente había estado involucrado en el asesinato de tres mujeres y seis niños de la familia LeBarón y Langford no tiene conexión con el crimen, informó este miércoles Alfonso Durazo, secretario de Seguridad.
El funcionario declaró que la información preliminar apunta a que el sospechoso detenido el martes no tuvo nada que ver con la agresión.
La Fiscalía General de Justicia del Estado de Sonora (FGJE) explicó que se había detenido a una persona quien presuntamente estaba relacionada con el ataque. La aprehensión se hizo en un operativo paralelo de investigación en la zona fronteriza de Agua Prieta.
El individuo tenía en cautiverio a dos personas y se encontraba en posesión de armas de fuego de alto calibre, señaló la dependencia.
Las autoridades previamente habían indicado que el sospechoso podría tener alguna conexión con los hechos.
Este miércoles, el general Homero Mendoza, del Estado Mayor Presidencial, dijo que una de las líneas de investigación señalan que el grupo delictivo 'La Línea' fue el culpable de la agresión a los LeBarón y Langford.
Este grupo mantiene una disputa en la zona donde ocurrió el ataque con otra organización, 'Los Salazar', quienes están basados en Sonora.
Un grupo de 17 personas de la familia LeBarón fue emboscado el lunes en la zona limítrofe entre Sonora y Chihuahua. Nueve personas murieron y siete quedaron heridas.
