
# Житель Балтийска отправился на десять лет в тюрьму за продажу амфетамина

Published at: **2019-11-03T15:09:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Kaliningrad/739400-zhitel-baltiiska-otpravilsya-na-desyat-let-v-tyurmu-za-prodazhu-amfetamina)


        Суд назначил 9,5 года колонии особого режима наркоторговцу, который продал около грамма амфетамина. Мужчина отрицал вину в суде, заявив о фальсификации доказательств.
      
В Балтийске вынесли приговор местному жителю, признанному виновным в продаже психотропного вещества. Злоумышленника судили по п. «б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, сообщает пресс-служба Калининградского областного суда.
Суд установил, что в феврале прошлого года 34-летний мужчина продал гражданину 0,958 грамма амфетаминовой смеси. Сделка состоялась в гараже на территории жилого дома.
Подсудимый вину не признал, заявив, что не продает и потребляет наркотические вещества. Он также заявил, что доказательства по делу сфальсифицированы, а свидетели его оговаривают из-за личной неприязни.
Несмотря на это, суд установил виновность мужчины. С учетом рецидива ему назначили наказание в виде 9,5 лет лишения свободы в колонии особого режима.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ рассказывали, что в Калининграде перед судом предстала банда наркоторговцев. Организованная группа осуществляла в Калининграде сбыт наркотических средств через тайники, покупатели переводили денежные средства на QIWI-кошелек организатора. 
#сбыт наркотиков #балтийск #наркотки
