
# Nuestros futuros líderes

Published at: **2019-11-02T12:00:25+00:00**

Author: ****

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/opinion/nuestros-futuros-lideres/)

¿Cómo se está construyendo el liderazgo político que asumirá las responsabilidades de conducción del país en los próximos 10 o 20 años? Y no me refiero solo a la presidencia de la República, me refiero a todo el entramado social, político, económico, cultural e institucional del país.
Antes de 1998 la cantera vital de dirigentes políticos eran los partidos históricos, donde militaban los jóvenes, luego se iban incorporando progresivamente a los diversos espacios de responsabilidad. Incorporarse requería una postulación y tomar partido por una facción en el “cogollo”, pues no se prosperaba sin “padrinos”. Participar con éxito garantizaba el ascenso social, pues los benefactores de tu progreso te permitían acceder a condiciones que te diferenciaban del montón, así terminamos teniendo una casta de políticos disponibles al mejor postor. Lo diferente a esta dinámica siempre fue marginal.
Hace veintiún años se hizo evidente el desprecio a estas castas políticas y en contraposición se postuló la participación protagónica del pueblo, ahora nos tocaba a nosotros hacernos responsables de las decisiones, y tal fue la fuerza que reformulamos la Carta Magna. Acto seguido, explotaron múltiples formas organizativas, algunas no tuvieron éxito y se superaron; hasta que llegamos a las comunas y los consejos productivos de trabajadores. Surgieron otros liderazgos, de múltiples expresiones organizativas. Y estos fueron afinando una estructura de partido, con una orientación contraria. Como resultado se han creado nuevas castas, que parecen no envidiarle nada a las del pasado, hasta con la firme convicción de cooptar y someter cualquier forma de organización.
Es triste ver el desencanto por la participación y que esta se instrumentalice en función de intereses particulares, que no escatiman en sacrificar escrúpulos para lograr sus propósitos. Te proponen simpatizar, hacer bulto, no ser militante o hacer parte y ser responsable de algo.
En la derecha siguen tropezando con la misma piedra de hace cuatro décadas, ahora le agregan técnicas sofisticadas de mercadeo, para muestra miren quién lidera la Asamblea Nacional; sin cambios en los que están detrás de bastidores.
Avanzar supone promover todas las formas de participación y que del seno de ellas surjan los liderazgos, que se articulen en un partido que los reconozca. Hacerlo de otra forma, significa seguir tropezando una y otra vez con las piedras que ya nos han hecho mucho daño.
