
# A股真升浪要等2020年！牛熊線預告未升完 ｜傅允軒

Published at: **2019-11-07T17:46:59+00:00**

Author: **投資**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122987/%e6%8a%95%e8%b3%87/%e7%89%9b%e7%86%8a%e7%b7%9a-a%e8%82%a1-a50%e6%8c%87%e6%95%b8-%e5%82%85%e5%85%81%e8%bb%92/)

A50指數在今年2月25日錄得突破性上升之後，八個月來一直在高位橫行，當日留下的「上升裂口」，幾度為市場帶來支持。雖然A股先後在3月、5月和8月顯著回吐，但都守於該「上升裂口」之上。
撰文：傅允軒｜圖片：中新社
隨著A股顯著轉強，A50指數的250天線也重拾升勢，現在已升至比上述裂口還要高的水平，成為市場另一道防線。整體上，最近數月A股一直徘徊於去年貿易戰開打時的相近水平，種種跡象表明，A股並沒有對表面上的利淡消息有任何利淡的反應。
跟短期走勢不同的，牛熊線乃反映長期趨向的一個指標，而這個指標本身，亦有自己的趨向。由於牛熊線代表的，是長線投資者的取態，不似短線投機者的飄忽多變，所以牛熊線的趨向一般較易捉摸。以A股為例，一旦牛熊線由跌轉升，其趨勢往往能夠維持一段日子。例如2016年11月，A股牛熊線開始回升，其升浪足足維持了一整年。
所以說，今次A股牛熊線的升勢在7月份剛剛開始，至今才四個月左右，可以合理地預期，將有下一波升浪跟尾。現在的情況，大概跟2017年4月有點相似。A股強勢，連帶跟A股相關度較高的中國平安（02318）亦受到追捧，年初至今平保上升了超過30%，升幅大概是同期恒生指數的10倍。其實平保強勢已非甚麼新鮮事，那怕是在港股勁升的2017年，恒指全年升幅達36%，但平保的升勢亦遠超恒指。
筆者關心的，反而是這麼一隻強勢股，在短期跑輸大市的時候該怎麼做，說的就是現在。港股在10月11日見底回升，同日平保大升2.7%，翌日恒指跟平保再衝一段，但就在10月14日開始，平保便突然跑輸大市，持續至今。歷史上平保跑輸恒指的情況並不常見，而這些日子往往構成吸納平保的機會，重點是這種跑輸大市的情況會持續多久。
延伸閱讀：投資領展13年回報10.7倍 長揸十倍股的神秘法則｜投資有道
如果想知道較為具體的情況，可以將平保股價除以恒生指數來看，將會得出一個數值。數值愈大，代表平保跑贏恒指；相反在數字下降時，就是平保跑輸大市的日子，到底平保這幾年有幾勁，便可以一眼認清。當中有幾段平保明顯跑輸大市的日子，分別是2008年金融海嘯、2011年歐債危機、2013年內地錢荒，以及2015年人民幣貶值。
由於恒指成分股中有相對穩健的股份存在，這些日子持有波動較強的平保當然較傷，但如果是長線持有，卻是沒有大礙。除了因為大環境淡勢而令平保跑輸大市的非常時期外，平保亦有間歇性跑輸大市的日子，但這些日子一般較為短暫，最長為時約兩個半月。
以往績推論，如果在10月14日開始跑輸大市計起，兩個半月後即第四季結束之前，將會是吸納平保的好機會。由此引伸推測A股的真正升浪，可能會在明年第一季開始。免責聲明：本專頁刊載的所有投資分析技巧，只可作參考用途。市場瞬息萬變，讀者在作出投資決定前理應審慎，並主動掌握市場最新狀況。若不幸招致任何損失，概與本刊及相關作者無關。而本集團旗下網站或社交平台的網誌內容及觀點，僅屬筆者個人意見，與新傳媒立場無關。本集團旗下網站對因上述人士張貼之資訊內容所帶來之損失或損害概不負責。
