
# Bao nhiêu tiền mới đủ khiến da đẹp không tì vết?

Published at: **2019-11-03T07:19:00+00:00**

Author: **Huân Y Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/bao-nhieu-tien-moi-du-khien-da-dep-khong-ti-vet-1025576.html)

Bạn khó lòng trông chờ một làn da đẹp chỉ bằng việc vài lớp dưỡng trên bề mặt.    
Victoria Beckham chi tới hàng chục triệu đồng mỗi ngày vào việc duy trì nhan sắc
Bạn vẫn thường nghe chuyện ngôi sao này, người đẹp nọ mỗi tháng đổ hàng chục triệu đồng vào việc làm đẹp. Đơn cử như Victoria Beckham, cô chi tới gần 40 triệu đồng mỗi ngày cho việc chăm sóc nhan sắc, trong đó có dưỡng da, dưỡng tóc, trang điểm… Quả là một con số khiến ai nấy đều giật mình.
Nói về khía cạnh dưỡng da, nhiều bạn gái sẽ cho rằng càng đầu tư nhiều tiền càng đồng nghĩa với việc nhanh có làn da đẹp, ít lão hóa và duy trì vẻ không tì vết lâu dài. Thực tế có phải như vậy?

        Chọn mỹ phẩm phù hợp với da mới quan trọng
      
Quan trọng hơn cả việc đắt hay rẻ, mỹ phẩm dưỡng da nên coi trọng yếu tố phù hợp. Một lọ kem dưỡng giá cả chục triệu đồng có thể thích hợp với Victoria Beckham, nhưng chưa chắc đã hợp với làn da của bạn. Bởi mỗi người có một làn da với tình trạng khác nhau, đòi hỏi phải qua thời gian chọn lọc, thử nghiệm mới biết đâu là sản phẩm tốt nhất cho da của mình. Đừng cắm đầu dùng bừa một món skincare chỉ bởi nghe ai đó quảng cáo “đắt xắt ra miếng”.

        Đắt tiền nhưng dùng không đúng cách cũng vô ích
      
Cách dùng đôi khi quan trọng hơn sự đắt rẻ của sản phẩm dưỡng da bạn đang có ý định đầu tư. Một gương mặt được làm sạch sâu, thư giãn tuyệt đối vào cuối ngày thì dù dùng toner rẻ tiền, kem dưỡng bình dân cũng dễ dàng nhìn thấy hiệu quả. Trong khi nếu bê nguyên gương mặt chưa tẩy trang, bám đầy bụi bẩn lên giường, có thoa đến cả ngàn lớp kem dưỡng high-end cũng vô ích. Bất cứ sản phẩm gì cũng vậy, nên “đọc kỹ hướng dẫn trước khi sử dụng” thay vì xài một cách thiếu khoa học.

        Duy trì lâu dài mới có tác dụng
      
Sản phẩm dưỡng da dù đắt đỏ hay rẻ tiền đều cần có thời gian nhất định để phát huy tác dụng. Những lời quảng cáo như “hiệu quả ngay sau lần sử dụng đầu tiên”, “thấy rõ sự khác biệt sau một đêm” gần như đều là làm quá. Chúng ta không thể có được làn da mướt mịn sau một, hai ngày, bởi đồ dưỡng da dù thượng hạng đến đâu, cũng chỉ dừng lại ở việc chăm sóc da trên bề mặt, không thể thay đổi tình trạng nguyên bản của da chỉ sau một đêm.

        Không nhất thiết món nào cũng phải nhiều tiền
      
Nếu dư dả hầu bao để đầu tư 100% sản phẩm dưỡng da cao cấp, phù hợp thì thật tốt. Nhưng nếu không phải người giàu có, bạn nên học cách tiêu dùng thông minh, biết đâu là món mỹ phẩm cần đầu tư, đâu là món chỉ cần mua trong siêu thị. Một số loại mỹ phẩm dưỡng da nên mua hàng chất lượng có thể kể đến như serum, kem chống nắng, tẩy da chết, mặt nạ ngủ…, trong khi một số chỉ cần vài trăm ngàn là đủ như toner, sữa rửa mặt, son dưỡng môi, mặt nạ giấy…

        Kết hợp cùng ăn uống, sinh hoạt lành mạnh, khoa học
      
Bạn khó lòng trông chờ một làn da đẹp chỉ bằng việc vài lớp dưỡng trên bề mặt. Cùng với dưỡng da, phái đẹp nên duy trì thói quen sinh hoạt, ăn uống lành mạnh, khoa học. Có như thế, bạn mới đẹp từ trong ra ngoài, da vừa khỏe vừa mướt mát, đủ sức chống lại sự tàn nhẫn của thời gian. Tập thể dục cho da, massage hàng ngày cũng là những phương pháp đang được ưa chuộng. Song nhớ trước khi áp dụng, hãy tìm hiểu một cách cặn kẽ bởi áp dụng sai còn tai hại hơn là không làm gì.
