
# Mort de Marie Laforêt : Jean-Paul Belmondo fait part de sa grande peine

Published at: **2019-11-04T19:34:31+00:00**

Author: **Elodie Schwartz**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/mort-de-marie-laforet-jean-paul-belmondo-fait-part-de-sa-grande-peine-1044645)

La disparition de Marie Laforêt a fait l'effet d'un ras-de-marée. Dimanche 3 novembre, le site Purepeople.com annonçait en effet le décès de la chanteuse de 80 ans, samedi 2 novembre. C'est Dominique Segall, agent de sa fille Liza Azuelos, qui avait dévoilé la triste nouvelle à nos confrères. Et depuis, les hommages pleuvent.
En effet, depuis l'annonce du décès de Maïtena Doumenach, de son vrai nom, les célébrités lui rendent hommage. Le présentateur Nikos Aliagas a par exemple déclaré sur Twitter : "Sa carrière s'étendait sur six décennies. #RipMarieLaforet". De son côté, Michèle Bernier a écrit : "Marie Laforêt... merci pour les chansons les films et la grande chance de vous avoir rencontré". Même Jean-Paul Belmondo, avec qui elle a tourné plusieurs films, a fait part de sa peine.
"Le départ de Marie Laforêt me cause une grande peine. Les tournages avec elle prenaient une autre dimension. Son esprit pétillant nous faisait vivre au second, voire au troisième degré. Que de merveilleux souvenirs ! Elle aurait dû faire au cinéma une carrière plus belle encore. Une grande et belle dame nous a quittés" a déclaré Jean-Paul Belmondo à l'AFP. On l'avait notamment vu aux côtés de Marie Laforêt dans Les Morfalous, Joyeuses Pâques et Flic ou voyou.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
