
# Госбюро расследований Украины возбудило дело из-за пропажи материалов по Евромайдану

Published at: **2019-11-05T19:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/05/151/)

Госсударственное бюро расследований Украины возбудило уголовное дело из-за утери следователями Генеральной прокуратуры материалов одного из дел "евромайдана", сообщил 5 ноября его директор Роман Труба.
"Вчера мы получили обращение в отношение следователей Управления спецрасследований генеральной прокуратуры, которые допустили потерю материалов уголовных дел. Мы получили два тома материалов одного из уголовных дел. Нами внесены сведения в ЕРДР (единый реестр досудебных расследований – ред.) и сегодня начато соответствующее расследование", – приводит слова Трубы агентство УНИАН.
Уголовное дело начато по заявлению бывшего заместителя главы администрации экс-президента Украины Виктора Януковича, юриста Андрея Портнова. При этом директор бюро заявил, что ему неизвестно, об исчезновении каких именно материалов уголовных дел идет речь – об убийствах участников Майдана или правоохранителей.
Главная киевская площадь — майдан Незалежности (площадь Независимости) — была занята сторонниками евроинтеграции 21 ноября 2013 года, сразу после заявления правительства Николая Азарова о приостановке подписания соглашения об ассоциации с ЕС. Позже майдан стал эпицентром противостояния силовиков и радикалов. Ответственность за смерть более 100 человек новые украинские власти возложили на своего политического оппонента — экс-президента Виктора Януковича и спецподразделение МВД "Беркут". Янукович и сотрудники "Беркута" отрицают свою причастность к убийствам. После госпереворота спецподразделение "Беркут" было распущено.
