
# Canelo dice que la paciencia fue la clave de su triunfo sobre Kovalev

Published at: **2019-11-03T08:12:20+00:00**

Author: **Ricardo López Juárez**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/canelo-dice-que-la-paciencia-fue-la-clave-de-su-triunfo-sobre-kovalev/)

Las Vegas.- En una notable demostración de paciencia y poderío, Saúl “Canelo” Álvarez hizo un poco más de historia la noche del sábado. 
“Canelo” hizo valer su mayor energía y en el round 11 puso a temblar a Sergey Kovalev con un golpe de izquierda antes de ponerlo a dormir con una salvaje derecha a la quijada para quitarle el título de peso semicompleto versión OMB.
El peleador tapatío no solo se sumó a un selecto grupo de peleadores mexicanos que han ganado campeonatos mundiales en cuatro distintas divisiones, sino que lo hizo con un espectacular nocaut que bien puede ser catalogado como el mejor de su carrera.
“Se nos fue obviamente más (larga) de lo que pensamos, pero todo salió bien, tuvimos paciencia, la paciencia que se necesitaba para esta pelea”, dijo Álvarez (53-1-2, 36 KOs) a los reporteros luego de su triunfo.
“Canelo” se presentó a la conferencia de prensa con lentes oscuros y con el rostro visiblemente castigado. “Se sentía la pegada, pero lo pude asimilar bien”, dijo. 
Por cierto, el tapatío fue recibido en el podio por un cálido Óscar de la Hoya, quien había dedicado múltiples elogios para el campeón, incluyendo el de que “Canelo se está convirtiendo en el mejor peleador mexicano de todos los tiempos”.
Durante la semana surgió un reporte de que Álvarez consideraba que su promotor no era una persona leal. Peleador y promotor se dieron un tibio abrazo cuando “Canelo” se encaminaba al podio.
“Canelo es el mejor peleador del mundo libra por libra y se le debe de reconocer”, dijo De la Hoya, quien afirmó que “Canelo” sigue demostrando que la gente se equivoca con él y admitió que incluso a él le ha demostrado que se equivoca.
Eso se escuchó como la posible disculpa de De la Hoya para el peleador más importante que representa Golden Boy Promotions. 
“No podríamos estar más felices con la actuación de Canelo: sus cálculos, su plan de pelea, ir en busca de lo que quería lograr”, agregó De la Hoya.
En el momento en que el réferi Russell Mora decretó el final restando 45 segundos del round 11, la pelea era pareja. Los jueces tenían a “Canelo” arriba en sus boletas 96-94, 96-94 y 95-95.  
Álvarez dijo que en el round 8, en el que se dedicó a circular por el ring en vez de presionar a Kovalev su intención era tratar de cambiarle el ritmo, pero que su entrenador Eddy Reynoso le dijo que tenía que regresar a lo que le estaba funcionando, y también reveló que Reynoso le indicó antes del round 11 que era tiempo de acabar al ruso. Y eso hizo.
“Canelo” no dio detalles de qué quiere hacer a continuación y solo comentó: “Seguir haciendo historia. Vamos a ver con qué me va a salir Eddy (Reynoso) ahora, a ver qué locura. Pero estamos listos para todo”.
Aunque la pelea no generó un interés para nada comparable al de los combates entre Álvarez y Gennady Golovkin, cuando sonó la campana dio inicio un pleito interesante, muy estratégico y con algunos buenos destellos de acción.
La pelea fue muy pareja luego de seis asaltos. Kovalev, aprovechando sus largos brazos, ensayó con su jab en los rounds iniciales y en el quinto pudo aterrizar algunos fuertes golpes al cuerpo. Álvarez, por su cuenta, sacudió la cabeza de su oponente al conectar cuatro buenos ganchos de izquierda en el round 4.
En el round 9, “Canelo” se vio en problemas. El ruso sacó la mejor parte de un buen asalto y el mexicano tenía que reaccionar rápido. Y así fue: en el round 10 Álvarez se fue decidido al frente y obtuvo recompensa con dos derechas fuertes con Kovalev recargado en las cuerdas.
Fue el presagio de lo que vendría en el siguiente episodio, cuando Kovalev cayó de rodillas y con medio cuerpo colgando de las cuerdas tras la combinación decisiva.
