
# هيثم أحمد زكي على خطى والديه.. موهبة تنتهي برحيل «مشابه»

Published at: **2019-11-07T11:50:00+00:00**

Author: **سارة القصاص**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D9%81%D9%86-%D9%88%D8%AB%D9%82%D8%A7%D9%81%D8%A9/1522947-%D9%87%D9%8A%D8%AB%D9%85-%D8%A3%D8%AD%D9%85%D8%AF-%D8%B2%D9%83%D9%8A-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%AE%D8%B7%D9%89-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%AF%D9%8A%D9%87--%D9%85%D9%86-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D9%87%D8%A8%D8%A9-%D9%84%D9%84%D9%85%D9%88%D8%AA)

ورث هيثم أحمد زكي الموهبة عن والديه، فهو ابن الفنان الراحل أحمد زكي، ووالدته الفنانة "هالة فؤاد".
 

        الموت
      
ويبدو أن هيثم لم يرث الموهبة فقط، بل عاش ما عاشته والدته فهي توفت بشكل مفاجيء وصادم في عمر 35  بعد صراع مع السرطان، وكان الفنان هيثم أحمد زكي عاش حياته بدونها.
 
وجاءت الساعات الأولى من صباح اليوم،  لتكتب نفس نهاية الفنان الشاب هيثم أحمد زكي، الذي توفى عن عمر يناهز الـ35 عاما.
 
نفس الصدمة والحزن عاشها الجمهور عند وفاة "النمر الأسمر" أحمد زكي الذي توفى بعد صراع مع المرض السرطان، عن عمر يناهز الـ55.
 

        الموهبة
      
وأشار هيثم أحمد زكي في أحد حواراته أن بدايته في التمثيل كان من خلال فيلم "حليم" ، ويحكي أنه سمع والده يتحدث عن موهبته ويقول "هو الوحيد الأحسن مني، وهو كان شايف فيا حاجة".
 
وتابع " كان والدي يرتجل معي مشاهد والشخصيات، ونقعد وقت طويل نمثل" مشيرا إلى أنه افتقده عندما دخل التمثيل.
 
وأكد هيثم أن والده الفنان الراحل كان دائما ما يحاول تعويضه، ويعطيه العديد من النصائح  منها أن يكون قوي.
 
وتابع "والدي كان يقولي ابحث عن ذاتك .. انت عندك احاسيس تهد الدنيا.. وكان بيقولي حافظ على نفسك .. بس هو ملحقش يديني نصايح في الفن".
 
كانت نظرة أحمد زكي في نجله صحيحه، فمنذ دخوله إلى عالم التمثيل وقدم العديد من الأدوار التي أظهرت موهبته الفنية.
 
فحصد عن دوره  في مسلسل "دوران شبرا"، جائزة أفضل ممثل شاب في مصر، وفي 2018 كان أحد ابطال مسلسل "كلبش 2"، ليتألق بدور "عاكف الجبلاوي".
 
وكانت تلقت مديرية أمن الجيزة إخطارا من مباحث قطاع أكتوبر، بورود بلاغ من خطيبة الفنان هيثم أحمد زكى بأنها حاولت الاتصال به أكثر من مرة ولم يستجب لاتصالاتها.
 
وعلى الفور، انتقلت قوة أمنية وقامت بفتح باب شقة الفنان هيثم أحمد زكي بعد استئذان النيابة، وتبين وفاته.
 
ونقل جثمان الفنان الراحل للمستشفى، فيما  أفاد التقرير المبدئى أن سبب الوفاة هبوط حاد فى الدورة الدموية.
 
