
# В Симферополе будет восстановлены дороги на 18 улицах

Published at: **2019-11-07T07:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/v-simferopole-budet-vosstanovleni-do/)

В рамках национального проекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги» в крымской столице будет восстановлено асфальтобетонное покрытие на 18 улицах. Об этом сообщает пресс-служба администрации Симферополя.
«На 15 из них основной объём работ завершён, ведётся проверка качества и приёмка. На улицах Гагарина, Куйбышева и бульваре Франко подрядные организации активными темпами ведут работы. В числе основных замечаний к подрядчикам был озвучен низкий уровень культуры ведения строительства, в частности несвоевременный вывоз строительного мусора. По улице Кржижановского направлена претензия о восстановлении повреждённого дорожного ограждения, срок исполнения которого — 15 ноября», — рассказали в пресс-службе.
Глава администрации Симферополя Елена Проценко акцентировала внимание на том, что оплата выполненных объёмов работ будет производиться только после устранения всех замечаний и приведения прилегающих территорий в надлежащее состояние.
Представители подрядных организаций признали обоснованность выдвинутых замечаний, в том числе в части не всегда оперативного вывоза строительного мусора. Сложившуюся ситуацию пояснили нехваткой техники, при этом все недоработки будут устранены в ближайшее время.
Также подрядчик проинформировал, что в настоящее время по улице Гагарина ведётся обустройство колодцев ливневой канализации и сетей коммуникаций. «В связи с необходимостью соблюдения технологии заливки бетонного основания, центральная часть улицы будет ограждена на срок набора прочности. Это необходимо для недопущения проседания решёток и люков в дальнейшем», — сообщил представитель подрядной организации.
Информацию о темпах и качестве работ также озвучили представители организации, осуществляющей строительный контроль. Они подтвердили ранее озвученные замечания и проинформировали о результатах проверки качества укладки дорожного полотна.
По итогам было принято совместно решение о конечных сроках завершения работ. Так, по улице Гагарина и бульвару Франко определена дата 10 ноября, по улице Куйбышева — 15. Параллельно будет наноситься дорожная разметка на тех улицах, где основные работы завершены.
В ходе совещания также были заслушаны представители подрядных организаций, которые выполняют ремонт за счёт средств резервного фонда Президента РФ.
Так, на Александра Невского осталось выполнить прокладку порядка 100 метров коммуникаций, после чего будет выполнена укладка двух нижних слоёв асфальтобетонной смеси.
По словам подрядчика, 25 ноября будет завершена данная работа и запущено движение по всей улице. Укладка финишного слоя должна быть выполнена до 1 декабря. Параллельно ведётся работа по монтажу троллейбусной контактной сети.На улице Шоссейной работы выполнены на 90 %, основной объём будет завершён до конца недели. Финальным этапом станет монтаж освещения, который будет выполнен до конца текущего месяца.
На улицах Лизы Чайкиной и Смольной работы ведутся в графике. На Сельской, как и в переулке Лавандовом, по словам подрядчика, угрозы срыва намеченных сроков ремонта нет.
Ремонт мостового сооружения на улице Толстого находится на завершающей стадии, движение по нему будет запущено до 15 ноября. На улице Гагарина идут подготовительные работы, отставаний от графика нет. Информацию, озвученную подрядчиком, полностью подтвердил представитель стройконтроля.
Подводя итог совещания, Елена Проценко поблагодарила участников за проделанную работу. Также проинформировала, что в ближайшее время посетит объекты для ознакомления с ситуацией на месте.
«В Симферополе ведётся беспрецедентный по масштабам ремонт дорог. С Главой республики уже предварительно оговорены объёмы финансирования на следующий год. Вместе с тем, мы понимаем, что дорожный ремонт — это неудобства для горожан. Именно поэтому чёткое соблюдение графика работ должно быть на постоянном контроле», — подытожила глава администрации города.
