
# Terminator Resistance: Feuergefechte und Story-Details im neuen Trailer – Release offenbar verschoben

Published at: **2019-11-02T14:22:43+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/02/terminator-resistance-feuergefechte-und-story-details-im-neuen-trailer-release-offenbar-verschoben/)


        Pünktlich zum Wochenende erreichte uns ein neuer Trailer zu "Terminator Resistance", der sowohl Feuergefechte als auch Details zur Handlung umfasst. Darüber hinaus wurde bekannt gegeben, dass sich der Release des Shooters um wenige Wochen verschieben wird.
      
Seit einer ganzen Weile wird bei Reef Entertainment an einem neuen Shooter auf Basis der ungemein erfolgreichen „Terminator“ gearbeitet.
Spielerisch versteht sich „Terminator Resistance“, so der Name des besagten Titels, als ein klassischer Shooter. Nachdem bisher von einer Veröffentlichung am 15. November 2019 die Rede war, wurde von offizieller Seite eingeräumt, dass sich die Veröffentlichung von „Terminator Resistance“ auf den 10. Dezember 2019 verschieben wird.
Quasi als kleines Trostpflaster steht unterhalb dieser Zeilen ein neuer Trailer zur Ansicht bereit. Dieser zeigt nicht nur ausgewählte Szenen aus dem Kampfgeschehen, sondern liefert darüber hinaus weitere Details zur Handlung von „Terminator Resistance“. Im neuen Titel aus dem Hause Reef Entertainment übernehmt ihr die Kontrolle über den Protagonisten Jacob River, der sich plötzlich in einem Kampf um das nackte Überleben wiederfindet.
In „Terminator Resistance“ kämpft ihr gegen eine Auswahl von Feinden aus den Filmen, darunter der T-800. Darüber hinaus entwarfen die Macher von Reef Entertainment komplett neue Gegner, die ausschließlich in „Terminator Resistance“ zu finden sind. Abseits der Feuergefechte warten kleinere Nebenquests auf euch, in denen ihr euch unter anderem Schrot verdient, das zum Handeln und für das Crafting benutzt werden kann.
„Terminator Resistance“ erscheint für die Xbox One, den PC und die PlayStation 4.
