
# Китайские хакеры: Мы можем взломать любой сканер отпечатков за 20 минут

Published at: **2019-11-05T09:09:00+00:00**

Author: **Олег Иванов**

Original: [Anti-Malware](https://www.anti-malware.ru/news/2019-11-05-1447/31211)

Пользователи практически любого смартфона на Android, а также владельцы iPhone до iPhone 8 включительно могут находиться в зоне риска. Китайские хакеры утверждают, что могут взломать любой сканер отпечатков пальцев буквально за 20 минут.
Специалисты продемонстрировали, как можно взломать сканер, используя оборудование стоимостью $140 и приложение для снимка пользовательского отпечатка.
Способ обхода аутентификации обнаружила команда исследователей X-Lab, работающих в компании Tencent. Свою технику взлома сканера эксперты продемонстрировали на конференции GeekPwn 2019, прошедшей в Шанхае.
Чен Ю, руководитель команды X-Lab, попросил случайных участников конференции потрогать стекло. Затем оставшиеся на стекле отпечатки сфотографировали с помощью смартфона и загрузили в разработанное хакерами приложение.
Цель приложения — извлечь данные, необходимые для клонирования отпечатка пальца. Для этого, предположительно, используется 3D-принтер. Точную методику специалисты не раскрыли из соображений безопасности.
Тем не менее подделанные в процессе отпечатки были использованы для разблокировки трёх разных смартфонов. Стоит отметить, что все три устройства имели разные технологии санирования отпечатков пальцев: оптическую, ультразвуковую и ёмкостную.
Весь процесс — от снятия снимка отпечатков до разблокировки смартфонов — занял у экспертов всего двадцать минут.
Позже Ю объяснил, что его команда использовала аппаратную составляющую стоимостью $142.
