
# Справа Хізб ут-Тахрір: Amnesty International визнала кримського активіста Мустафаєва в'язнем совісті

Published at: **2019-11-06T17:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/sprava_hizb_uttahrir_amnesty_international_vyznala_krymskogo_aktyvista_1685227)


        Фігуранта другої Бахчисарайської "справи Хізб ут-Тахрір", одного з координаторів громадського об'єднання Кримська солідарність Сервера Мустафаєва визнали "в'язнем совісті".
      
Про це повідомляє "Крим.Реалії" з посиланням на заяву міжнародної правозахисної організації Amnesty International.
"В першу чергу, це певний привід для того, щоб більш ретельно моніторити його процес. Увага з боку міжнародних представників до цього процесу. Докази сторони обвинувачення будуть піддані аналізу не тільки адвокатами, які беруть участь у справі, а й усім міжнародним співтовариством. І, звичайно, публічність – це один з інструментів захисту. Всі порушення у справі будуть систематизовані і доводитимуть одну єдину тезу: що кримські татари, що мусульмани в Криму – не терористи і їх переслідують виключно за активну громадянську позицію та їхні релігійні й національні переконання", - прокоментувала заяву адвокат Ліля Гемеджи.
Вона вважає, що включення Мустафаєва до списку "в'язнів совісті" Amnesty International посприяє його звільненню.
"Тепер на всіх своїх міжнародних зустрічах і міжнародних контактах ми можемо передавати документи Amnesty International. Плюс це одна з форм реагування на незаконні переслідування. Я сподіваюся, що цей статус дозволить наблизити його звільнення, його возз'єднання з сім'єю і повернення на шлях правозахисної діяльності", - додала Гемеджи.
Раніше повідомлялося, що п'ятьох фігурантів другої сімферопольського "справи Хізб ут-Тахрір" етапували з Російської Федерації в кримське СІЗО №1 міста Сімферополя. Йдеться про Біляла Аділова, Джеміля Гафарова, Шабана Умерова, Сервета Газієва і Яшара Муедінова.
