
# LIVE: Genk moet weer achtervolgen Oxlade-Chamberlain doet het voor Liverpool

Published at: **2019-11-05T12:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [VP VoetbalPrimeur.be](https://www.voetbalprimeur.be/nieuws/902490/live-krc-genk-gaat-in-de-champions-league-op-bezoek-bij-liverpool.html)


        Na een nederlaag aan de Kehrweg speelt KRC Genk dinsdagavond op de heilige grond van Anfield. Tegen Liverpool probeert Genk haar rug te rechten. Volg de aanloop naar en de match tussen Liverpool en Genk LIVE bij VoetbalPrimeur.be.
      
Op Anfield heeft Genk in principe niets te verliezen. Liverpool is immers de regerende titelhouder in het kampioenenbal. In de Luminus Arena was Liverpool al met 1-4 te sterk voor de Belgische landskampioen. Toch hoopt Genk en in het bijzonder Felice Mazzu op een goed resultaat. De trainer staat na de 2-0 nederlaag tegen KAS Eupen nog meer onder druk.
In tegenstelling tot bij Genk loopt het dit seizoen bij Liverpool op wieltjes. In de Champions League werden al de nodige punten verzameld en in de Premier League staan The Reds voorlopig stijf aan kop. De troepen van Jürgen Klopp verzamelden zes punten meer dan Manchester City.
Stand in Groep EVoorlopig staat Genk onderaan in Groep E. Tegen Napoli (0-0) pakten de Limburgers voorlopig hun eerste punt. De Italianen voeren de stand aan met zeven punten. Daarna volgen Liverpool (zes punten) en Salzburg (drie punten). Donderdag ontvangt Napoli Salzburg.
Opstelling Liverpool: Alisson, Fabinho, Van Dijk, Wijnaldum, Milner, Keita, Salah, Gomez, Oxlade-Chamberlain, Origi, Alexander-ArnoldOpstelling Genk: Coucke, De Norre, Dewaest, Ito, Heynen, Samatta, Hrosovsky, Berge, Maehle, Lucumi, Cuesta
