
# Canciller cubano expone a titular de ONU política hostil de EE.UU.

Published at: **2019-11-07T20:37:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100568-canciller-cubano-expone-a-titular-de-onu-politica-hostil-de-eeuu)


        El canciller de Cuba, Bruno Rodríguez, se reunió hoy con el secretario general de la ONU, António Guterres, y le ofreció detalles sobre la escalada en la hostilidad y el bloqueo de Estados Unidos.
      
El encuentro se produjo unas horas después de en que la Asamblea General de Naciones Unidas 187 Estados miembros expresaran su respaldo al reclamo de poner fin al cerco económico, comercial y financiero que desde hace casi 60 años mantiene Washington contra la mayor de las Antillas.
Durante la reunión, el canciller presentó una panorámica de los resultados de la votación, en la que Cuba contó con el apoyo mayoritario de la comunidad internacional.
Rodríguez y Guterres también abordaron temas relacionados con la paz y la seguridad internacionales, la defensa del multilateralismo, y cuestiones de actualidad de la región de América Latina y el Caribe.
Desde 1992, la Asamblea General de la ONU se ha manifestado en contra del cerco impuesto por Washington a Cuba desde hace casi seis décadas, pero el Gobierno de Estados Unidos sigue desoyendo a la comunidad internacional y mantiene su política hostil.
En esta oportunidad, 187 países apoyaron el reclamo de poner fin al bloqueo, se registraron dos abstenciones (Ucrania y Colombia) y solo tres países votaron en contra: Estados Unidos, Israel y Brasil.
De hecho, las autoridades norteamericanas ejercieron fuertes presiones, en especial entre los países latinoamericanos, para modificar los históricos patrones de votación, como denunció el canciller de Cuba esta semana.
Hasta la fecha, el bloqueo estadounidense contra la isla aparece como el sistema de sanciones unilaterales más injusto, severo y prolongado que se aplica contra país alguno.
