
# В Общественной палате Москвы проходят публичные слушания по проекту городского бюджета до 2022 года

Published at: **2019-11-05T16:41:00+00:00**

Author: **Оксана Григоренко**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/economics/o_717494)


        Более 1 тысячи 100 человек зарегистрировалась на публичные слушания, посвященные обсуждению бюджета столицы.
      
Об этом в ходе выступления на публичных слушаниях председатель Общественной палаты Москвы Константин Ремчуков.
Проект бюджета сформирован в условиях устойчивого роста экономики на 2-3% в год и низких темпов инфляции на уровне 3,7% ежегодно. Ожидается, что в 2020 г. доходы городского бюджета увеличатся на 8,0% к предшествующему году, в 2021-2022 годах прогнозируется рост доходов на 9,5% в год.
Более 90% расходной части бюджета будет направлено на реализацию важнейших городских программ развития транспортной системы, образования, здравоохранения, культуры и других.
Опережающими темпами будут расти поступления тех налогов, которые напрямую зависят от результатов экономической деятельности физических и юридических лиц: налога на прибыль, НДФЛ, специальных налоговых режимов.
Стабильность доходной базы городского бюджета планируется обеспечить отраслевой диверсификацией городской экономики. Дело в том, что в столице распределение доходов, поступающих в бюджет из разных отраслей, практически равномерное. Однако при этом ежегодно увеличивается вклад отраслей, деятельность которых базируется на качестве человеческого капитала: финансово-кредитная деятельность, информационные технологии и связь, научные исследования, торговля, транспорт и другие.
Также остается стабильным рост вкладов в бюджет малого и среднего бизнеса. Ожидается, что поступления этого сектора составят порядка 25% доходов бюджета.
Для сравнения – в 2011 году вклад субъектов МСП составлял около 10% доходов бюджета Москвы.
