
# The 90's Festival, Ajang Nostalgia Generasi Jadul Rasa Milenial

Published at: **2019-11-07T01:55:00+00:00**

Author: **Agus Wijananto**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743872/budaya_dan_wisata/the_90s_festival_ajang_nostalgia_generasi_jadul_rasa_milenial.html)

KBRN, Jakarta : Sejumlah musisi Era 90-an yang terdiri dari 34 musisi Indonesia dan 4 musisi internasional akan reuni dan meramaikan festival nostalgia terbesar di Indonesia "The 90's Festival edisi ke-5,  yang akan berlangsung pada 23-24 November 2019 di Gambir Expo Kompleks JIEXPO, Kemayoran, Jakarta Pusat.
Sederet musisi internasional yang ngetop di era 90 an seperti Hanson, Aqua, Michael Learns To Rock, dan Vertical Horizon dipastikan hadir menghibur penggemarnya di Indonesia.
"Empat musisi ini merupakan permintaan dari para penikmat musik 90-an. Puji Tuhan kami bisa menghadirkan mereka di The 90's Festival edisi ke-5 ini. Bagi Hanson dan Aqua, ini merupakan pertama kalinya mereka ke Indonesia," kata Promotor The 90's Festival dari Akselerasi Entertainment, Arinda Mentari Putri, dalam jumpa pers di Jakarta, Rabu (6/11/2019).
Sedangkan untuk musisi dalam negeri yang akan menjadi line-up diantaranya Kla Project, God Bless, Jamrud, Potret, P-Project, Powerslaves, Sheila On 7, GIGI, Tipe-X, Tofu, Iwa K, Faris RM, Vina Panduwinata dan masih banyak yang lainnya.
"Tahun ini kami berhasil mengumpulkan sederet musisi tahun 90-an yang sudah lama vakum di industri musik Indonesia dan tentunya bukan hal mudah bagi kami untuk mengajak mereka kembali reuni di panggung The 90's Festival," ungkap Arindra.
Menurut dia, tak mudah untuk menggandeng para musisi yang tenar di era 90 an untuk kembali manggung di ajang ini.  Selain sudah lama vakum dari industri musik Tanah Air, sebagian besar bintang tamu juga sudah lama menghilang dari peredaran, sudah punya kesibukan masing-masing, bahkan tak lagi memiliki manajer.
"Kesulitannya untuk reuni artis tahun 90-an ini adalah ternyata mereka sudah banyak yang tidak bermanajer, sehingga untuk menghubungi mereka itu langsung ke personelnya, lewat DM (direct message) itu salah satunya," sambung Arinda.
Nostalgia Rasa Milenial
Salah satu grup lawas yang akan tampil adalah Tofu. Anto, salah satu personelnya menjelaskan, bahwa penampilan ini menjadi pertama kalinya bagi Tofu dalam bernostalgia setelah 12 hingga 13 tahun berpisah. "Terakhir manggung formasi lama 2003. Ini pertama kali formasi lama berempat setelah hampir 12-13 tahun,” katanya.
Personil Tofu lainnya, Fla menambahkan, nantinya Tofu akan mengajak Uya Kuya yang merupakan bagian dari formasi awal untuk reuni di festival ini. "Bukan hanya Uya saja, tapi akan ada juga Joenifar Arief yang merupakan pengganti posisi Uya dari tahun 2003-2006," jelas Fla.
Sementara itu, salah satu Diva Indonesia, Vina Panduwinata menyatakan akan tampil membawakan sejumlah lagunya yang pernah hits, tapi diaransemen ulang agar bisa dinikmati oleh generasi saat ini.Bersama drummer Ikmal Tobing, Vina akan menyajikan lagunya dengan aransemen kekinian.
"Lagunya Mama Ina (Vina Panduwinata) yang lama dibikin konsep yang berbeda supaya kalau bisa aransemen berbeda supaya bisa merangkul yang muda. Mama Ina punya cucu, mereka bilang sekarang Mama Ina keren banget kalau nyanyi," kata Vina.
Vina Panduwinata juga akan berkolaborasi dengan Close Friends, grup musik yang juga melibatkan Ikmal Tobing dan DJ Goeslann. Beberapa lagu Vina diaransemen lebih modern. "Konsepnya lebih milenial, musik kekinian, lebih elektronik pop. Karena juga di sini kita merombak lagu Mama Ina," kata Ikmal.
Ada Zona 90-an
Selain menampilkan 34 musisi lokal dan internasional yang akan unjuk gigi di empat panggung, ajang nostalgia terbesar di Indonesia ini juga akan disemarakkan dengan hadirnya 90's Zone dan 90's Games.
90's Zone merupakan area di mana pengunjung bisa melihat atau membeli barang-barang jadul dan antik tahun 90-an yang dipamerkan oleh komunitas-komunitas yang bekerjasama dengan The 90's Festival. Sedangkan 90's games merupakan area bermain game retro yang sempat tenar pada masanya seperti Arcade atau Ding Dong, dan juga konsol jadul.
