
# 16-Jährige nach Fund von Babyleiche unter Verdacht

Published at: **2019-11-06T16:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/babyleiche-alt-lichtenrade-berlin-ermittlungen-jugendliche.html)


        Vor rund einem Monat fand ein Spaziergänger eine Babyleiche an einem Dorfteich in Alt-Lichtenrade. Zunächst konnte nicht einmal die Todesursache festgestellt werden - nun gibt es eine Tatverdächtige.
      
Nach dem Fund einer Babyleiche in Alt-Lichtenrade gilt eine Jugendliche jetzt als Tatverdächtige. Die 16-Jährige wird verdächtigt, ihr Kind getötet zu haben, sagte der Sprecher der Staatsanwaltschaft, Martin Steltner, am Mittwoch der dpa. Die Jugendliche wurde aber nicht festgenommen. Sie habe sich bislang nicht zu den Vorwürfen geäußert. 
Solche Taten gingen öfter auf psychische Ausnahmesituationen zurück, hieß es in Ermittlerkreisen. "Der Abgleich von DNA-Spuren an der weiblichen Babyleiche und an einer Decke haben den Tatverdacht erhärtet", hieß es von der Generalstaatsanwaltschaft. Er würde aber weiter ermittelt.
Ein Spaziergänger hatte das tote Mädchen vor rund einen Monat am Dorfteich in Berlin-Lichtenrade gefunden und die Polizei alarmiert. In einer Obduktion konnte die Todesursache nicht festgestellt werden; der Säugling habe schon zu lange am Ufer des Dorfteichs gelegen, hieß es.
Es ist nicht das erste Mal, dass ein Säugling in Berlin tot entdeckt wird. Anfang Februar war in Kreuzberg die Leiche eines kleinen Mädchens gefunden worden. Die Ermittler gingen nicht von einer Straftat aus. Eine Obduktion ergab, dass das Mädchen tot zur Welt kam. 
Die Eltern konnten aber nicht ausfindig gemacht werden. Das Mädchen wurde beigesetzt, ein Steinmetz hatte auf eigene Kosten ein Holzkreuz angefertigt, ein Bestattungshaus übernahm die Kosten der Beisetzung.
>center>
