
# Бойовики на Донбасі гатили з гранатометів і мінометів: 13 обстрілів за добу

Published at: **2019-11-02T05:21:02+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/news/boyoviki-na-donbasi-gatili-z-granatometiv-i-minometiv-13-obstriliv-za-dobu-637165.html)

У понеділок, 1 листопада, бойовики на Донбасі 13 разів порушили режим припинення вогню.
Противник обстрілював позиції підрозділів Об'єднаних сил із заборонених Мінськими домовленостями мінометів калібру 120 мм, а також гранатометів різних систем, великокаліберних кулеметів та іншої стрілецької зброї.
Про це йдеться у ранковому зведенні пресцентру операції Об'єднаних сил.
В районі відповідальності оперативно-тактичного угруповання «Схід» противник здійснив сім обстрілів:
В районі відповідальності оперативно-тактичного угруповання «Північ» противник здійснив шість обстрілів:
Вчора, 1 листопада, втрат внаслідок обстрілів серед військовослужбовців Об'єднаних сил не було.
З початку цієї доби збройні формування Російської Федерації та її найманці вогневої активності не проявляли. 
Як повідомляв «Главком», 1 листопада у Золотому-4 завершився етап розведення сил і засобів з обох сторін.
Нагадаємо, відведення сил і засобів в Золотому почалося 29 жовтня, незважаючи на заяви про обстріл.
У штабі операції Об’єднаних сил заявляли, що процес розведення сил і засобів біля Золотого-4 триватиме до 30 днів.
В районі проведення операції Об’єднаних сил наказом Командувача об’єднаних сил з 28 жовтня введено режим «жовтий».
1 листопада розведення сил у Петрівському відклали через обстріли.
