
# Senado colombiano impulsa censura contra ministro de Defensa

Published at: **2019-11-05T15:12:03+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/senado-colombiano-impulsa-censura-contra-ministro-de-defensa/)

Una moción de censura contra Guillermo Botero, ministro de Defensa de Colombia, será impulsada por sectores de la oposición en la sesión de este martes del Senado.
Este debate será promovido por el presidente de la Comisión de Paz del Senado, Roy Barreras, quien considera que la seguridad nacional en la nación neogranadina, específicamente en el departamento del Cauca, “se le salió de las manos al ministro de Defensa'”, reseña Prensa Latina.
Barreras precisó que “es evidente que en el último año todos los riesgos de seguridad han empeorado, aumentó la percepción de inseguridad, los grupos armados organizados; y fracasó la erradicación y empeoró el narcotráfico”.
Asimismo, indicó que se ha incrementado la percepción de inseguridad por el aumento en los hurtos, los atracos, la violencia en los barrios y en las calles.
Esta sería la segunda petición de moción de censura, durante este año. En junio pasado, los partidos de oposición en la Cámara de Representantes -Alianza Verde y Fuerza Alternativa Revolucionaria del Común (FARC)- hicieron fuertes críticas a la gestión de Botero.
En esa oportunidad, con 121 votos a favor y 20 en contra, los congresistas decidieron que Botero permaneciera en el cargo.
Durante esa sesión legislativa a Botero se le cuestionó por el presunto retorno a Colombia de los falsos positivos, ejecuciones extrajudiciales y asesinato de exguerrilleros desde la firma en 2016 del Acuerdo de Paz entre el Estado y las extintas FARC-EP, a la vez que denunciaron los sistemáticos homicidios contra líderes sociales en todo el territorio nacional.
