
# Quimsa, obligado a ganarle a Regatas para acariciar la clasificación

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509501/quimsa-obligado-ganarle-regatas-para-acariciar-clasificacion)

Tras el debut triunfal en la Champions League, Quimsa cambió el chip y está enfocado en el primer juego de los playoffs del Torneo Súper 20, en el que enfrentará a poderoso Regatas Corrientes.
El equipo de Sebastián González está obligado a ganar esta noche para quedar “match point” en la serie y así disponer de dos chances para alcanzar la clasificación en Corrientes.
La “Fusión” llegó a esta instancia, tras obtener el segundo puesto en el grupo B, con un registro de 5 victorias y 3 derrotas, en tanto que el “Fantasma” alcanzó la primera posición en el grupo A, con 7 triunfos y 1 caída.
El entrenador cordobés no podrá contar con el base armador Juan Ignacio Brussino, quien sufrió un esguince en el tobillo derecho en el partido del martes pasado ante Aguada de Uruguay.
La ausencia de “Juani” le dará un mayor protagonismo a Nicolás Copello, pero también podría cumplir ese rol el tucumano Iván Gramajo o el estadounidense Brandon Robinson e incluso el juvenil Emiliano Toretta podría tener algunos minutos en cancha.
El resto del plantel se encuentra en perfectas condiciones físicas, pero sobre todo anímicas, luego de haber encadenado seis victorias consecutivas: cinco en la primera fase del Súper 20 y una en la Champions League.

        
          El rival
        
      
Quimsa tendrá enfrente a un rival de enorme jerarquía como Regatas, que mantiene la base de la temporada pasada y se perfila como el gran candidato al título por lo hecho en la primera fase.
El entrenador Lucas Victoriano tiene un equipo largo, con una rotación de al menos 10 jugadores, lo cual le permite jugar con gran intensidad durante los 40 minutos.
Quimsa deberá poner especial atención en el aspecto defensivo, en virtud de que su rival tiene una variedad de recursos ofensivos.
Fabián Ramírez Barrios, Juan Arengo, Javier Saiz, Leandro Vildoza, Tayavek Gallizi y Paolo Quinteros son los nacionales con mayor cantidad de minutos en cancha.
El único extranjero del equipo es el estadounidense/dominicano Adonys Henriquez, que es un alero desequilibrante en el uno contra uno.
Vencer a Regatas no será facil, pero Quimsa demostró que está jugando en un nivel altísimo.
