
# В России начнут выплачивать компенсацию при банкротстве застройщика

Published at: **2019-11-05T07:46:00+00:00**

Author: **Наталья Водолажская**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/politics/380156/)


        Эта проблема стоит остро во многих регионах России
      
Москва, 5 ноября. Президент России Владимир Путин подписал закон, обязывающий выплачивать возмещение в случае банкротства застройщика. Поправки, одобренные главой государства, вступят в силу уже на следующей неделе, пишут СМИ.
В России проблемы несостоятельности и банкротства застройщиков, а также долгостроев и обманутых дольщиков по-прежнему стоят остро. В связи с этим властями страны предпринимаются меры, облегчающие жизнь участникам долевого строительства, теряющим на этом свои деньги.
Драматизм ситуации состоит в том, что многие россияне в надежде на улучшение своих жилищных условий продают имеющуюся недвижимость в надежде, что таким образом, если «потерпеть» и подождать, они получат новое жилье. В итоге не всегда эти планы реализует застройщик. Некоторые дома с годами так и не сдаются в эксплуатацию, а только попадают в список так называемых «долгостроев», или «недостроев». Другие же застройщики изначально оказываются нечистоплотными в выполнении своих обязательств перед дольщиками или и вовсе оформляют банкротство.
В итоге обычные граждане – участники долевого строительства – остаются заложниками ситуации: и без обещанного в определенные сроки жилья, и без денежных средств.
Теперь же, после вступления подписанного закона в силу, после банкротства застройщика россиянам начнут возмещать вложенные средства, как и обманутым дольщикам. Сумма денежной компенсации будет зависеть от рыночной стоимости квадратных метров. При этом она не может быть меньше взноса на завершение строительства дома.
Страховые фонды для подобных выплат будут созданы за счёт обязательных отчислений застройщиков.
Ранее «Регион online» сообщал, что Госдума добивается разрешения не вносить оплату за некачественные услуги ЖКХ. Парламентарии намерены узаконить эту инициативу и тем самым облегчить финансовое бремя российских семей.
Читайте нас в    News
