
# Trường Giang khiến fan xót xa khi đổ máu trên sân khấu

Published at: **2019-11-02T10:31:00+00:00**

Author: **Châu Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/truong-giang-khien-fan-xot-xa-khi-do-mau-tren-san-khau-1028325.html)

Để khán giả không bị tụt cảm xúc nên dù gặp phải sự cố, Trường Giang vẫn tiếp tục cùng Lâm Vỹ Dạ diễn nốt tiểu phẩm trên sân khấu.    
Mới đây, ê-kip sản xuất Kỳ tài thách đấu mùa 3 bất ngờ tung hình ảnh, clip và một số thông tin về tập mới nhất khiến cộng đồng mạng chú ý, đặc biệt là fan hâm mộ danh hài Trường Giang.
Trong teaser, Trường Giang không còn là người hài hước, ân cần với phụ nữ như mọi khi. Anh trở thành người đàn ông vũ phu khi vào vai ông xã của Lâm Vỹ Dạ. Qua đoạn clip, khán giả thấy được trong tiểu phẩm, Trường Giang không ngần ngại buông lời trách móc Lâm Vỹ Dạ. Không những thế, anh còn ngang nhiên đập phá đồ đạc có trong nhà.
Để thể hiện rõ sự tức giận của nhân vật, Trường Giang gạt đổ bàn rượu. Hành động này vô tình khiến anh bị thương bởi mảnh vỡ thủy tinh. Tuy nhiên, không vì thế mà nam danh hài ngừng diễn. Anh vẫn tiếp tục tiến lại gần Lâm Vỹ Dạ và uy hiếp cô. Trước thói bạo hành, những lời uy hiếp từ người đàn ông trước mặt, Lâm Vỹ Dạ bật khóc, van xin anh giải thoát cho mình. Với cô, cuộc sống hôn nhân này không khác gì địa ngục.
Nhắc đến vết thương trên tay Trường Giang, khán giả không khỏi xót xa. Xem đoạn clip, mọi người có thể thấy rõ do quá nhập tâm, danh hài xứ Quảng đã đổ máu: “Tức giận vai anh Giang đảm nhận nhưng thương anh vì sự cố”, “Một danh hài có tâm, không vì vết thương mà ngừng diễn”, “Lúc đó, anh Giang mà dừng lại thì bị gẫy mạch cảm xúc ngay, vì thế, anh Giang vẫn diễn đó”, “Xem mà tức ghê đó nhưng vẫn thương Trường Giang, dù bị thương nhưng vẫn không nề hà diễn tiếp”…
Đoạn teaser tập mới nhất của Kỳ tài thách đấu cũng hé lộ dàn nghệ sĩ khách mời tham gia chương trình gồm: ca sĩ Hồ Quang Hiếu, S.T Sơn Thạch, streamer Viruss. Nếu như S.T Sơn Thạch khiến mọi người cười nghiêng ngả bởi màn rơi phụ kiện trên sân khấu, Viruss gây bất ngờ khi thừa nhận rất mê Lâm Vũ Dạ vì khả năng “kèn sĩ” của cô thì Hồ Quang Hiếu lại gây choáng khi thú nhận anh “đắm đuối” Trường Giang.
Tập 8 Kỳ tài thách đấu mùa 3 sẽ chính thức lên sóng HTV7 vào lúc 20h30 ngày 3/11 tới.
