
# Fan Triệu Lệ Dĩnh ném đá ekip Hữu phỉ vì tạo hình trang phục vừa thô vừa xấu của thần tượng trong phim

Published at: **2019-11-04T16:17:48+00:00**

Author: **Thiên Bình**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/fan-trieu-le-dinh-chi-trich-ekip-huu-phi-vi-tao-hinh-trang-phuc-6379326.html)

Một trong những bộ phim đang được khán giả mong đợi nhất chính là Hữu phỉ. Bởi vì dự án này được chuyển thể từ nguyên tác nổi tiếng, lại được đầu tư lớn với sự tham gia của hai diễn viên chính là những cái tên hàng đầu hiện nay - Triệu Lệ Dĩnh và Vương Nhất Bác.
Đây cũng là tác phẩm đầu tiên mà Triệu Lệ Dĩnh tham gia sau khi quay trở lại làng giải trí gần một năm sinh con và ở cữ. Thế nên nó đóng vai trò rất quan trọng và có ý nghĩa rất lớn đối với nữ diễn viên. Đồng thời, đây cũng là tác phẩm khẳng định, chứng minh tên tuổi của Vương Nhất Bác không phải là ăn may sau trend đam mỹ Trần tình lệnh.
Thứ sáu tuần trước, ekip sản xuất đã tung ra một đoạn teaser gồm 24 giây với hai phân cảnh ngắn ngủi của nhân vật chính của bộ phim. Dù chỉ lướt qua vài giây trong clip nhưng Triệu Lệ Dĩnh và Vương Nhất Bác vẫn đủ ghi dấu ấn trong tâm trí của fan hâm mộ.
Xem đoạn teaser này, sự kỳ vọng mà khán giả đặt lên Triệu Lệ Dĩnh không hề uổng phí. Trở lại sau khi sinh, thần sắc của nàng tiểu hoa vẫn khiến người xem không thể rời mắt. Ánh mắt mang đầy tia hy vọng, động tác võ dứt khoát, hình ảnh tổng thể của Triệu Lệ Dĩnh rất đẹp và hoàn hảo. Chẳng cần nghi ngờ, teaser vừa tung ra đã xuất hiện ngay trên hot-search Weibo.
Dù khí chất và diễn xuất của Triệu Lệ Dĩnh làm hài lòng khán giả, nhưng fan hâm mộ của cô nàng lại bày tỏ vô cùng bất mãn với khâu trang phục của thần tượng. Họ cho rằng phục sức trên người Triệu Lệ Dĩnh một lời khó có thể diễn tả hết. Từ những hình ảnh hậu trường ban đầu cho đến teaser, không có bộ nào có thể thoát khỏi số phận hứng chịu chỉ trích. Thế nhưng, ekip sản xuất dường như không tiếp nhận ý kiến nhận xét của fan Triệu Lệ Dĩnh, hoàn toàn không thay đổi hay “tiến bộ” lên một chút nào khiến họ tức giận và cảm thấy không được tôn trọng.
Hôm nay, trong siêu chủ đề của Triệu Lệ Dĩnh, fan hâm mộ đã thẳng thừng đăng bài “tế” phòng làm việc cùng với ekip Hữu phỉ. Ý kiến được thể hiện trong bài cho rằng đoàn phim đối với tạo hình của nữ chính không có sự thành ý “có tâm”, không bám sát vào hình tượng nhân vật trong nguyên tác. Đồng thời trong một tháng qua, cả ekip thờ ơ với ý kiến góp ý của fan hâm mộ, phối màu vẫn lòe loẹt như thế.
Liệu rằng tạo hình của Triệu Lệ Dĩnh có thật sự tệ như fan hâm mộ nói? Dựa vào những hình hậu trường của Triệu Lệ Dĩnh trong Hữu phỉ bị lan truyền trên mạng, có thể thấy chất liệu vải khá thô cứng khiến người nhìn có cảm giác rẻ tiền. Chủ yếu, phần tà ở phía trước lại quá ngắn. Tất cả những trang phục xuất hiện ở hình hậu trường từ trước đến nay, tà phía trước đều ngắn trên đầu gối. Điều này gây cảm giác khó chịu và hơi “sai sai” đối với thể loại phim cổ trang.
Có một bộ trang phục của Triệu Lệ Dĩnh với phần rìa vải ngoài cùng như bị tước chỉ, trông giống như những miếng rẻ rách bị xếp chồng lên nhau. Đã thế, màu sắc lại trông kém thẩm mỹ: đen, trắng, xám và xanh lam đều bị phối cùng một trang phục. Chính vì điều này, fan hâm mộ không thể nào chịu đựng thêm nữa, trực tiếp chỉ trích, mắng chửi phòng làm việc.
Theo ý kiến nhận xét của fan Triệu Lệ Dĩnh, nhân vật mà thần tượng đảm nhận là Chu Phỉ - một hiệp nữ với võ công cao cường. Thế nên những phục sức rườm rà này không hề phù hợp với hình tượng nhân vật. Không phải Triệu Lệ Dĩnh chưa từng thử qua tạo hình nam tính hay nữ cải nam trang. Trong Sở Kiều truyện, tạo hình cùng phục sức của cô vô cùng gọn gàng lại đảm bảo tính thẩm mỹ, dù tính cách và hình tượng nhân vật Sở Kiều và Chu Phỉ đều có nét tương đồng rất lớn.
Fan hâm mộ Triệu Lệ Dĩnh lắc đầu ngao ngán với trang phục của thần tượng trong Hữu phỉ, cho rằng ekip đã phá hỏng tạo hình nhân vật, làm khác xa một trời một vực so với nguyên tác.
