
# Bei dieser WM-Szene bekam ich eine Gänsehaut

Published at: **2019-11-07T22:04:09+00:00**

Author: **Kai Traemann**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/fussball-podcast-phrasenmaeher-andr-schuerrle-im-bild-gespraech-65836398.bild.html)


        Dieses Tor werden wir nie vergessen. Und die Entstehungsgeschichte ab sofort auch nicht mehr…
      
Unser 1:0 im WM-Finale 2014 gegen Argentinien. Vorlage Schürrle, Tor Götze – so viel ist klar. Doch nun erzählt André Schürrle (29), wie es dazu kam.

        Im BILD-Podcast Phrasenmäher, den Sie sich hier und jetzt kostenlos anhören können, spricht Schürrle über seine Vorlage und verrät, dass er gar nicht genau wusste, welcher Mitspieler da im Strafraum der Argentinier auf den Ball wartete.
      
Zudem erzählt Schürrle, warum er beim 7:1 gegen Brasilien im Halbfinale noch zwei Tore geschossen hat und dass seine WM-Party nach zwei Bier und zwei Caipirinha fast vorbei war…Im Podcast Phrasenmäher erfahren Sie außerdem, warum José Mourinho in der Kabine durchaus mal einen Tisch umtritt und weshalb Schürrle Michael Ballack so mag.
Einfach jetzt hier auf den Play-Button klicken!Sie haben Fragen, Lob oder Kritik rund um den Phrasenmäher? Nutzen Sie den WhatsApp-Chat mit BILD-Reporter Kai Traemann unter dieser Nummer: 01703753133.

        ▶ Hören Sie hier die Phrasenmäher-Folgen auf den Podcast-Plattformen 
        
          Spotify
        
        , 
        
          iTunes
        
        , 
        
          SoundCloud
        
         und 
        
          Deezer
        
        .
      
Klicken Sie jetzt auf den Play-Button. Viel Spaß beim Reinhören!
