
# Nếu những người Ả Rập trở thành chủ của Man United

Published at: **2019-11-06T13:07:00+00:00**

Author: **BongDa.com.vn**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/neu-nhung-nguoi-a-rap-tro-thanh-chu-cua-man-united-d555120.html)


        Lịch sử đã ghi nhận sự lột xác của Chelsea, Man City và PSG khi đứng phía sau họ là những ông chủ cực kỳ giàu có. Và Man United cũng sẽ như vậy?
      
Nhiều khả năng Man United sẽ được nhà Glazer bán lại cho những người Ả Rập. Nếu điều đó xảy ra thì sẽ có những tác động nào đến đội chủ sân Old Trafford?
Đầu tiên cách thức làm việc của đội bóng sẽ khác đi. Theo nhiều nhận định một GĐTT sẽ được bổ nhiệm để phụ trách công tác chuyển nhượng. Đó là một người có chuyên môn, có hiểu biết về bóng đá chứ không phải người chỉ giỏi kiếm tiền như Ed Woodward. Những Edwin van der Sar, Patrice Evra, Rio Ferdinand hay Darren Fletcher… được cho là sẽ về lại Old Trafford đảm đương chức vụ này để cùng vực dậy đội bóng.
Kế đến, với nguồn tài chính gần như vô tận của mình, giới chủ Ả Rập sẽ là hậu thuẫn cho Man United tung hoành trên thị trường chuyển nhượng, như câu nói "hổ mọc thêm cánh".
Nhưng trước khi oanh tạc kỳ chuyển nhượng thì rất có thể Man United sẽ thay đổi trên băng ghế chỉ đạo. Tuy Ole Gunnar Solskjaer là huyền thoại của sân Old Trafford nhưng không có gì đảm bảo ông sẽ được trọng dụng dài lâu. Dù cho có cứu vớt Man United thành công ở giai đoạn lượt về hay không thì Solsa cũng khó trụ lại Man United vì một khi đã bỏ núi tiền mua lại đội bóng thì giới chủ Ả Rập cần một HLV danh tiếng hơn để tái thiết lại Quỷ đỏ. Tất nhiên đó phải tầm cỡ như Massimiliano Allegri hay Mauricio Pochettino…
Nối bước Solskjaer, những cầu thủ nào sẽ bị đào thải nhằm dọn đường cho các ngôi sao mới? Đó có thể là những lão tướng sắp hết thời như Ashley Young, Nemanja Matic hay Juan Mata hoặc các cầu thủ không đáp ứng yêu cầu kiểu như Marco Rojo, Eric Bailly, Jesse Lingard, Andreas Pereira… những người đang bị CĐV Quỷ đỏ kịch liệt phản đối vì chẳng thể hiện được gì trong thời gian qua.
Và tất nhiên điều mà CĐV mong chờ nhất là ai có thể cập bến Old Trafford. Điều này còn tùy thuộc vào triết lý bóng đá của tân HLV thay thế Solskjaer nhưng chắc chắn sẽ không thiếu bom tấn. Trong một phát biểu gần đây, ông chủ tương lai của Man United nói rằng ông hoàn toàn có thể đưa Lionel Messi và Cristiano Ronaldo về cùng một đội Man United, còn trường hợp Kylian Mbappe thì quá đơn giản. Chúng ta đừng quên những người Ả Rập từng đem Neymar đến PSG bằng cách nào nên rõ ràng không gì mà giới siêu giàu này không làm được. Cho nên chẳng có gì tuyệt vời hơn nếu một ngày gần đây họ được thấy những Kylian Mbappe, James Maddison, Kalidou Koulibaly, Jadon Sancho…cùng tụ hội tại Nhà hát của những giấc mơ. Để khi ấy Quỷ đỏ không còn phải vất cả cạnh tranh một suất trong tốp 4 mà mạnh dạn đặt mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh hay Champions League như thời Sir Alex Ferguson còn tại vị.
Man United chuẩn bị chia tay nhà tài trợ là Chevrolet, và có thể cả là nhà Glazer - những người đã nắm quyền tại Man United gần 2 thập niên qua. Trong hoàn cảnh Man United sa sút hơn 6 năm qua thì biết đâu đây là dấu hiệu cho thấy những vận xui sắp ra đi hết. Và rõ ràng chỉ cần những người Ả Rập tới, Man United sẽ lên hương.

        (Bạn đọc: Cát Tường)
      

        * Bài viết thể hiện quan điểm cá nhân của bạn đọc.
      
Mời bạn đọc tiếp tục chia sẻ những bình luận, cảm xúc về các nhân vật, sự kiện, các giải bóng đá bằng cách email về banbientap@bongda.com.vn. Các quy định về cộng tác, vui lòng đọc tại đây.
Trân trọng,

        Ban biên tập Báo Thể thao Việt Nam
      
