
# От Noize MC до Бондарчука. Как извлечь пользу из Культурного форума

Published at: **2019-11-06T15:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/articles/8878/)


        Если вы не участвуете в петербургском культурном форуме как профессионал, возможно, вам повезло: сидеть на заседаниях не придется, а лайфхаки «Фонтанки» помогут извлечь пользу из этого мероприятия.
      
С 14 по 16 ноября в Петербурге пройдет международный культурный форум. Его структура такова: для участников-специалистов предназначен профессиональный поток, для обычных горожан — общественный: на него могут зарегистрироваться все и бесплатно. А еще есть события «под эгидой», на которые продаются обычные билеты: на сайте это называется «Фестивальной программой».
В общественный поток входят дискуссии, лекции, концерты, а также возможность посетить музеи и временные выставки. Чтобы попасть туда бесплатно, зарегистрироваться на сайте недостаточно, нужно внутри личного кабинета выбрать события и получить бесплатные электронные билеты. Они выкладываются партиями: то есть, если прямо сейчас билетов нет, они вполне могут еще появиться, но когда — неизвестно.
Надежнее всего рассчитывать на бесплатный проход в музеи — билетов туда много, да и качество гарантировано. Почти то же можно сказать о выставках. Но если вы чувствуете в себе силы бороться за более насыщенную культурную программу — готовьтесь обновлять сайт. Ну и учитывайте направленность мероприятия.

        Музеи
      
Вот слегка сокращенный список площадок, куда можно попасть бесплатно: музеи и экспозиции в Петропавловской крепости (включая Петропавловский собор и усыпальницу, музей науки и техники, музей космонавтики и новый музей архитектурной художественной керамики), некрополь мастеров искусств музея городской скульптуры, дворцы в Гатчине (включая Приоратский), музей Достоевского, ГМЗ «Павловск», музей оловянного солдатика, Исаакиевский собор, Музей Ахматовой, Эрмитаж, Нарвские ворота, Шереметевский музей — музей музыки, Музей-усадьба Державина, «Росфото», музеи Шаляпина, Римского-Корсакова и актеров Самойловых, «Разночинный Петербург», музей искусства Санкт-Петербурга XX-XXI веков.

        Выставки
      
Музеи никуда не денутся, а вот выставки закроются, так что посетить их — неплохая идея, тем более что за вход не придётся платить. Среди топовых вариантов — экспозиция Моисея Наппельбаума «Портрет эпохи» в галерее KGallery. К 150-летию фотографа покажут снимки Анны Ахматовой, Александра Блока, Сергея Есенина, Максима Горького, Алексея Толстого, Бориса Пастернака, Всеволода Мейерхольда и многих других.
Еще один потенциальный блокбастер — выставка «Дейнека/Самохвалов» в Манеже. По замыслу куратора Семен Михайловского, зал разделен на шесть основных разделов: война и мир, труд и спорт, герои и дети. А всего представят свыше 300 работ из 37 музеев и 10 частных собраний: живопись, графику, скульптуру, декоративно-прикладное искусство, фотографию.
В Этнографическом музее откроют выставку «Костюмы Османской империи глазами современных турецких дизайнеров». На ней обещают показать мужские и женские наряды, которые носили во Дворце султанов. Проект представляет страна-гость Культурного форума — Турция. Кстати, еще одна выставка родом из Турции, — фотопроект в коридоре здания Двенадцати коллегий: вы увидите раскопки храмового комплекса Гебекли-тепе, возраст которого составляет приблизительно 12 тысяч лет. Объект включен в список объектов всемирного культурного наследия ЮНЕСКО.
Еще одна выставка в Этнографическом — «Золотое наследие Казахстана». На ней представят находки, сделанные археологами при раскопках кургана Аралтобе в Казахстане. В том числе — керамические сосуды, наконечники стрел, фрагменты железных мечей, бусы, бронзовые зеркала. Некоторые экспонаты относятся к эпохе бронзы, раннего железа и периоду сарматов (ираноязычных племен, расселявшихся IV-III веке до нашей эры в степях от Казахстана до Дуная). Выставка открыта с 11.00 до 17.00.
В «Бертгольд Центре» проходит выставка к 50-летию главных персонажей советской анимации — «Чебурашка и все-все-все». Подробностей нет, кроме того, что проект будет открыт до 1 декабря. 
