
# À Punt cerrará las bases del concurso para elegir nueva dirección general después del 10N

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Marta Gozalbo**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/a-punt-cerrara-las-bases-del-concurso-para-elegir-nueva-direccion-general-despues-del-10n)

VALÈNCIA. El Consejo Rector de la Corporació Valenciana de Mitjans de Comunicació (CVMC) trabaja en las últimas semanas en las bases para el nuevo concurso de la dirección general de À Punt. Un documento que, según fuentes consultadas por este diario, no será aprobado hasta después de las elecciones generales del próximo 10 de noviembre a pesar de que estaba previsto que se cerrara el pasado viernes. 
En este sentido, conviene apuntar que el mandato de la directora general de la radiotelevisión valenciana expira el próximo 8 de marzo y, a priori, no existiría intención por parte de los consejeros del órgano de renovarla en el cargo. 
No en vano, en los últimos meses la sintonía entre el Consejo Rector y la directora general no ha sido la mejor. Huelga resaltar la petición de dimisión por parte de uno de los consejeros -Rafa Xambó- por los bajos datos de audiencia que está cosechando la cadena con Marco al frente, así como los escasos ingresos de publicidad en este ejercicio. 
Con estos mimbres, la Corporació trabaja en el contenido del nuevo concurso. Unas bases que, según fuentes consultadas por este diario, la presidencia del Consejo baraja que se aprueben entre el 11 y 15 de noviembre y que variarían en algunos aspectos respecto a la convocatoria anterior. 
En el concurso puesto en marcha en diciembre de 2016, la CVMC pedía que los candidatos fueran españoles o con nacionalidad de un país miembro de la Unión Europea; que estuvieran en posesión, al menos, de una titulación universitaria con el nivel de grado o equivalente; no haber sido separados mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las administraciones públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios, ni hallarse en inhabilitación para empleos o cargos públicos por resolución judicial, para el acceso al cuerpo o escala de funcionario, o para ejercer funciones similares a las que desempeñaban en el caso del personal laboral, en el que hubiese sido separado o inhabilitado.
También debían poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas, acreditar experiencia profesional en el ámbito de la comunicación, así como conocimiento de las dos lenguas oficiales de la Comunitat Valenciana, en materia de igualdad de género y contar con publicaciones, escritas o audiovisuales, en el ámbito de la comunicación, especialmente audiovisual.
En cuanto a los méritos, se valoró el conocimiento de idiomas distintos de los oficiales en la Comunitat Valenciana; las habilidades de liderazgo, dotes de comunicación y dirección de equipos, así como de planificación, determinación de prioridades, toma de decisiones y solución de conflictos. 
En la valoración final el proyecto supuso un 60%, el currículum vitae y los méritos un 30% y la entrevista un 10%.
El relevo de Marco -si se termina materializando-, no obstante, no es la único que se deberá acometer. El 3 de noviembre caducaba el mandato de cuatro miembros del Consejo Rector: el vocal propuesto por el PSPV, Marc Pallarés; el consejero elevado por el PPCV, Vicente Cutanda; y el de a Compromís, Rafa Xambó, así como Mar Iglesias, quien ocupa el cargo de consejera por el Consejo del Audiovisual (CA). 
Así, Les Corts deberán encargarse de renovar a estos tres miembros, ya que el CA todavía por constituir, según fuentes parlamentarias, es al que le correspondería decidir sobre la continuidad o no de Iglesias. En principio, está previsto que Cutanda y Pallarés continúen en el cargo, pues PPCV y PSPV habrían llegado a un acuerdo para votar mutuamente a sus candidatos. Compromís aún no ha confirmado si su intención es cambiar a Xambó, o no. 
