
# Ринат Ахметов – самый известный благотворитель Украины, - опрос

Published at: **2019-11-04T11:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663687-rinat-ahmetov-samyj-izvestnyj-blagotvoritel-ukrainy-opros)


        Фонд Рината Ахметова возглавляет ТОП-3 благотворительных организаций в Украине, опережая по показателям известности Международный комитет Красного Креста. Об этом говорят результаты социологического исследования, проведенного Киевским международным институтом социологии (КМИС) в июне 2019 года. Благодаря большим национальным проектам Фонда, более 95% жителей Украины знают о благотворительной деятельности Рината Ахметова.
      
Благодаря программам помощи жителям Донбасса спасены миллионы жизней украинцев. Эту работу Фонда высоко оценивают не только жители Украины, но и международные организации. По словам представителя Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев Пабло Матэу, на фоне ухода многих международных организаций с Донбасса, помощь Фонда Рината Ахметова становится неоценимой.
"К сожалению, многие международные организации ушли с востока Украины. Тем ценнее для жителей поддержка Рината Ахметова и тем больше роль его Фонда в решении проблем, с которыми сталкиваются люди вдоль линии соприкосновения", – отмечает Пабло Матэу.
Юбилейный, 15-й год своей работы, Фонд Рината Ахметова начал с беспрецедентного и не имеющего аналогов по масштабам проекта "200 скорых для Украины". Суперсовременное оснащение автомобилей, часть из которых – уникальные скорые на базе внедорожников, с восторгом приняли медики в городах и селах всей страны.
"Впервые за 28 лет независимости страны Ринат Ахметов – единственный благотворитель, который передал медикам такое количество суперсовременных машин скорой помощи. Благодаря этим автомобилям, которые распределят в самые нуждающиеся больницы страны, будут спасены жизни более миллиона украинцев", – отмечает член Наблюдательного совета Фонда Рината Ахметова Наталья Емченко.С момента основания Фонда реализован ряд проектов, которые помогли миллионам людей сохранить свое здоровье. Только в программах "Рак излечим" и "Стоп туберкулез" помощь получили более 120 000 человек. И в результате работы многолетнего проекта "Сиротству – нет!" почти 10 тысяч детей обрели родителей, - сообщает пресс-служба Фонда.
