
# 3 Tips Mudah Jadi Pemain Barbar di PUBG Mobile yang Harus Diterapkan

Published at: **2019-11-06T08:09:07+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115797/3-tips-mudah-jadi-pemain-barbar-di-pubg-mobile-yang-harus-diterapkan.html)

Oketekno – Gaya permainan barbar dalam game Battle Royale seperti PUBG Mobile ini memang kurang rekomendasi, dikarenakan semakin kalian terbuka badannya maka akan semakin mudah bagi musuh untuk Pick kalian. Namun itu berlaku untuk gaya permainan Solo atau Solo Vs Squad.
Sedangkan ketika kalian bermain secara team, sifat barbar memang harus dimiliki oleh setidaknya 2 pemain. Ini dikarenakan mereka harus membuka map, atau jadi leader ketika rush musuh. Sebagaimana yang diterapkan dalam turnamen, para Pro Player biasanya menggunakan 2 pemain barbar, dimana 1 bergerak di depan dan lainnya di belakang.

        Simak Nih: 
        
          Tips Manfaatkan Aim Assist di PUBG Mobile Untuk Senjata Sniper
        
      
Lantas, seperti apa sih tips menjadi pemain barbar yang efektif agar tidak mudah ter pick oleh musuh? Para pemain PUBG Mobile lama ataupun pemula, perlu menerapkan 3 hal berikut ini.
Pertama kalian bisa menerapkan gaya menembak dan langsung berlindung, jadi pastikan ketika menembak ini kalian sudah punya spot yang enak. Perlindungannya bisa beragam, mulai dari melakukan prone ataupun berlindung di balik tembok yang tinggi sehingga bisa mengintip musuh dengan mode TPP.
Jangan terlalu lama membuka diri, usahakan ketika kalian muncul, langsung open scope dan tembak musuhnya. Kalau mereka menghindar, bisa langsung bersembunyi lagi.

        Ketahui Yuk: 
        
          Tips Melatih Kemampuan BarBar di PUBG Mobile, WWCD Plus Kill Banyak!
        
      
Bukan cuman menembak dan langsung berlindung saja, kalian juga harus memanfaatkan Peek & Fire untuk mengurangi recoil tembakan dan lebih tepat sasaran dalam menembak. Ini di prioritaskan untuk senjata AR, sedangkan SMG tidak begitu direkomendasikan karena memang dikhususkan untuk serangan jarak dekat yang tidak begitu perlu open scope.
Salah satu resiko terbesar seorang pemain barbar yakni terlalu terbuka. Namun untuk menghindari pick off dari musuh dengan mudah, kalian bisa selalu bergerak sehingga sulit di tembak. Dan ketika sudah mengetahui musuh yang menembak, segera cari posisi enak terlebih dahulu dan baru balaskan dendam terhadap musuh tadi.
Itulah ketiga tips permainan barbar dalam game PUBG Mobile yang bisa kalian terapkan. Selamat mencoba.
