
# HLV Hà Nội FC chỉ ra lý do Văn Hậu bị bỏ quên tại SC Heerenveen

Published at: **2019-11-02T12:10:00+00:00**

Author: **Hoàng Lưu (90mins)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/hlv-ha-noi-fc-chi-ra-ly-do-van-hau-bi-bo-quen-tai-sc-heerenveen-1028456.html)

HLV Chu Đình Nghiêm khẳng định, trình độ của Đoàn Văn Hậu đủ sức chơi bóng tại châu Âu nhưng cần phải cải thiện thêm vốn ngoại ngữ để có thể hòa nhập cùng các đồng đội.    
Văn Hậu gia nhập SC Heerenveen hồi tháng 9 nhưng đến thời điểm hiện tại, hậu vệ sinh năm 1999 vẫn chưa có cơ hội được ra sân cho đội Một của đội bóng Hà Lan dù thường xuyên góp mặt trong danh sách đăng ký thi đấu.
Đoàn Văn Hậu vẫn chưa có cơ hội đá chính cho SC Heerenveen.
Chia sẻ về khó khăn mà Văn Hậu đang gặp phải, HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội FC cho biết:
"Về chuyên môn của Văn Hậu, tôi khẳng định cậu ấy có thể chơi được tại Hà Lan. Thế nhưng, điểm yếu lớn nhất Văn Hậu đang gặp là ngoại ngữ."
"Cậu ấy có thể đang gặp khó ở vấn đề giao tiếp và hiểu ý đồ chiến thuật từ HLV. Tôi đã khuyên Văn Hậu phải sớm cải thiện ngoại ngữ, vì nếu hiểu đồng đội và HLV nói cái gì, chắc chắn cậu ấy còn tốt hơn”, HLV Chu Đình Nghiêm khẳng định.
Nói về cú đúp vô địch mà Hà Nội vừa giành được, HLV Chu Đình Nghiêm tiếp lời:
"Tôi có cơ hội đồng hành cùng Hà Nội từ ngày đầu, do đó hiểu những gì CLB đã trải qua. Tôi hạnh phúc khi giúp CLB hoàn thiện bộ danh hiệu trong nước, với chiến thắng mới nhất tại cúp quốc gia."
"Đối đầu Quảng Nam là trận chung kết thứ 4 của Hà Nội tại cúp quốc gia. So với 3 lần trước, điều chúng tôi có là may mắn để chiến thắng”, HLV Chu Đình Nghiêm cho hay.
