
# A Fazenda: Record confirma racismo contra Sabrina, toma atitude limite e anuncia demissão

Published at: **2019-11-06T14:55:22+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577650/tv-e-famosos/a-fazenda-record-confirma-racismo-contra-sabrina-toma-atitude-limite-e-anuncia-demissao-06112019)

A Record confirmou no final da manhã desta quarta-feira (5) que a modelo Sabrina Paiva foi mesmo vítima de racismo no reality show A Fazenda 11, na noite desta terça.
Pouco antes da prova do fazendeiro, que ela disputou contra Thayse e Andréa, Sabrina foi chamada de “macaca” por um operador de câmera, conforme anunciado pela Record TV.
Publicidade
Quem estava assistindo ao vivo pelo PlayPlus viu o momento em que uma voz diz algo quase inaudível, mas Sabrina e Hariany entenderam que se tratava de uma ofensa racista.
A agressão ocorreu quando Sabrina se levantou para pegar algo que estava na mesa de centro da sala. “Senta aí, macaca“, ou algo assim foi ouvido.
Publicidade
Rapidamente, o vídeo viralizou nas redes sociais e internautas se posicionaram contra a Record TV e pediram que a emissora averiguasse o caso de racismo.
Em nota, a Record TV confirmou a atitude racista cometida por um operador de câmera que estava localizado atrás de um dos espelhos da sala. Segundo a emissora, o contrato do profissional foi rompido.
“A Record TV informa que ontem, 05/11, durante o reality A Fazenda, ao vivo, um operador de câmera, posicionado atrás de um dos espelhos da sala, fez um comentário racista a respeito da participante Sabrina Paiva. Imediatamente ao fim do programa, a produtora Teleimage (que presta serviços à Record TV e é a contratante do operador de câmera), identificou o ofensor. Ele foi repreendido e teve seu contrato de trabalho rompido sumariamente”, disse em nota.
A emissora repudiou a atitude do profissional e explicou que vai informar Sabrina sobre o ocorrido porque ela tem o direito de fazer a representação legal contra o ofensor, se quiser. Por fim, Record e Teleimagem lamentaram o ocorrido.
