
# Trung Quốc cam kết hợp tác với ASEAN về Biển Đông

Published at: **2019-11-03T06:37:48+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/trung-quoc-cam-ket-hop-tac-voi-asean-ve-bien-dong-4006679.html)

"Chúng tôi sẵn sàng hợp tác với ASEAN, dưới sự đồng thuận đã đạt được, nhằm duy trì hòa bình và ổn định lâu dài tại Biển Đông theo tiến trình được thiết lập trong ba năm", ông Lý hôm nay phát biểu tại Hội nghị Cấp cao ASEAN 35 ở Bangkok, Thái Lan, đề cập tới thời hạn các nước đặt ra để hoàn thành Bộ Quy tắc Ứng xử trên Biển Đông (COC).
Ông Lý ca ngợi việc hoàn tất vòng rà soát đầu tiên dự thảo COC hồi đầu năm là dấu mốc quan trọng trong nỗ lực ban hành một hệ thống giúp quản lý và giải quyết những tranh chấp trên Biển Đông, tuyến đường biển chiến lược và là một trong những tuyến tấp nập nhất thế giới. Thủ tướng Trung Quốc bày tỏ hy vọng sẽ đạt được "bước tiến bộ mới" trong các cuộc đàm phán với ASEAN về COC, thêm rằng Bắc Kinh cam kết duy trì "tin cậy lẫn nhau về chính trị" và các bên đều "ủng hộ sự ổn định trong khu vực". 
Một bộ quy tắc ứng xử mang tính ràng buộc về mặt pháp lý trên Biển Đông từ lâu đã là mục tiêu của các nước ASEAN, nhằm đối phó với những hành vi thiếu tôn trọng chủ quyền của Trung Quốc. 
Trung Quốc và các nước ASEAN ký Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) hồi năm 2002 và khởi động đàm phán COC từ năm 2013. Đến tháng 8/2017, các bên thông qua thỏa thuận khung COC, sự kiện được coi là bước khởi đầu cho tiến trình đàm phán thực chất COC có hiệu lực và ràng buộc về pháp lý, giúp ngăn chặn tranh chấp leo thang trên Biển Đông.
Hồi tháng 7, tại Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN ở Thái Lan, Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tuyên bố COC "nhất định" sẽ đạt được đồng thuận trước thời hạn ba năm tới, sau khi ASEAN và Trung Quốc đã hoàn tất vòng rà soát đầu tiên dự thảo COC.
Phát biểu tại phiên toàn thể của Hội nghị Cấp cao ASEAN hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đề cập tới "những sự việc nghiêm trọng vi phạm luật pháp quốc tế trên vùng biển khu vực và Việt Nam" trong thời gian qua. Theo Thủ tướng, việc duy trì luật pháp quốc tế là điều kiện tiên quyết cho hòa bình, ổn định trên Biển Đông, đồng thời khẳng định Việt Nam quyết tâm bảo vệ luật pháp quốc tế trong các quan hệ quốc tế nói chung và trong vấn đề Biển Đông nói riêng.
Ánh Ngọc (Theo Reuters)
