
# В МВД объяснили маленькие сроки заключения для исполнителей убийства Гандзюк

Published at: **2019-11-03T12:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/ubiystvo-gandzyuk-v-mvd-obyasnili-sroki-zaklyucheniya-novosti-ukrainy-50051351.html)

Об этом говорится в заявлении МВД.
Исполнитель и организатор преступления Сергей Торбин получил наказание в виде 6,5 лет лишения свободы. Двое участников этой группировки получили, соответственно, 3 и 4 года тюремного заключения.
В МВД пояснили, что такие маленькие сроки исполнителям преступления обусловлены тем, что они дали показания, заключили соглашение с прокурором, сотрудничали со следствием и рассказали, кто причастен к этому преступлению. Это позволило следствию выявить главных организаторов и объявить ранее судимого за убийство Алексея Левина в розыск.
В ведомстве добавили, что следователи Национальной полиции провели в рамках своих полномочий все необходимые оперативно-розыскные мероприятия и следственные действия по делу убийства херсонской активистки Екатерины Гандзюк.
Екатерина Гандзюк умерла в больнице 4 ноября 2018 года. Официальная причина смерти: полиорганная недостаточность, химические ожоги с привлечением 30−39% тела; нападение с использованием химического вещества с целью убийства или нанесения повреждений.
Ее облили серной кислотой, в результате активистка получила химические ожоги туловища, руки и лица (более 35% тела).
Читайте также:
Иван ПримаченкоПройти тест Гандзюк
В нападении на Гандзюк подозреваются пять человек: Владимир Васянович, Никита Грабчук (ему инкриминируют непосредственно исполнения), Виктор Горбунов, Вячеслав Вишневский и Сергей Торбин.
Все, кроме Торбина (он — возможный организатор), признали свою вину и рассказали, что согласились совершить нападение за денежное вознаграждение.
Читайте также:&nbsp«Я буду ждать». Отец Гандзюк пригласил Зеленского на акцию к годовщине смерти активистки — видео
Покровский райсуд Днепропетровской области утвердил сделку со следствием пяти обвиняемых и назначил им наказание. Подозреваемые получили от трех до шести лет заключения.
Читайте также:
