
# Кварцевое стекло позволит хранить данные сотни лет

Published at: **2019-11-05T13:13:00+00:00**

Author: **Тимур Ягофаров**

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/kvarcevoe_steklo_pozvolit_hranit_dannye_sotni_let_130751)

Microsoft Research заявила о первом успешном опыте сохранения информации с применением технологии записи данных в толще кварцевого стекла, которая создавалась в рамках Project Silica.Суть  Project Silica заключается в том, что для долговременного хранения информации используется пластина кварцевого стекла толщиной 2 мм, в которой с помощью лазера формируются, так называемые, воксели. Это деформации структуры стекла, возникающие из-за воздействия инфракрасного лазера, впоследствии считываются, так как они вызывают поляризацию света.
Плотность размещения вокселей такова, что в слое 2 мм стекла может разместиться свыше 100 слоев. При этом размер всей пластины составляет 75x75 мм, что позволяет вместить 75,6 Гб данных.Уникальность этой технологии заключается в том, что она чрезвычайно устойчива к воздействию окружающей среды и не боится ни сильных электромагнитных полей, ни механического воздействия на поверхность стекла. По признанию разработчиков, они даже натирали стекло металлической щеткой, что не помешало читывать информацию. Но не стоит рассчитывать на то, что эта технология выйдет на массовый рынок. Она изначально нацеливалась на применение в облачной среде для архивного хранения. Дело в том, что долгосрочные расходы на хранение обусловлены необходимостью многократно перезаписывать данные на новые носители, чтобы избежать потери информации. Жесткие диски могут износиться через три-пять лет. Магнитная лента может продержаться от пяти до семи лет. Форматы файлов устаревают, а обновления стоят дорого. Стеклянные носители могут стать более дешевым вариантом, поскольку записать данные на стекло достаточно всего один раз. Фемтосекундные лазеры с ультракороткими оптическими импульсами, обычно использующиеся в LASIK-хирургии, — перманентно изменяют структуру стекла, поэтому данные могут сохраняться веками. Кварцевое стекло не требует ни энерго-затратного кондиционирования для поддержания постоянной температуры, ни осушения воздуха, благодаря чему снижается воздействие на окружающую среду при больших объемах хранения данных.Примечательно, что в первом публичном эксперименте Project Silica на носитель из кварцевого стекла был записан фильм «Супермен» 1978 года. Это было сделано в рамках сотрудничества Microsoft и Warner Bros. Голливудская студия прикладывает большие усилия для сохранения своей объемной коллекции фильмов, записей радио-передач 1940-х годов, телесериалов и хроник киносъемок. Примечательно, что для повышенной надежности каждый из объектов хранилища дублируется в трех экземплярах – два в цифровой форме, а один в том исходном виде, в каком он был создан, будь то кино- или магнитная пленка.
Что же касается Project Silica, то он нацелен на хранение так называемых «холодных» данных — ценных архивов или таких данных, которые компании обязаны хранить, но к которым не нужно часто обращаться. Сюда могут входить медицинские записи, требующие хранения в течение всей жизни пациента, финансовые отчеты, юридические контракты, информация о геологоразведке, планы градостроительства и т.д.
