
# Incautaron un cargamento ilegal que salió de Misiones

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/incautaron-un-cargamento-ilegal-que-salio-de-misiones-48976-et)

Autoridades policiales detuvieron en Brasil a un camión cargado con catalizador cerámico en polvo que salió de Bernardo Irigoyen e ingresó al vecino país de forma ilegal. Según pudo saber El Territorio, el procedimiento se registró el último sábado, cerca de las 20.30, cuando efectivos de la Policía Federal Rodoviaria patrullaban el BR-280. La Policía Militar de Flor do Serra do Sul-PR se acercó a un camión Ford Cargo 815 E, chapa patente brasileña de São Miguel da Boa Vista-SC, aparentemente cargado, aunque en ese momento desconocían con qué. Ante la sospecha de que se tratara de estupefacientes montaron un procedimiento integral.Iniciaron el trabajo de control con la identificación del conductor y el acompañante, de 38 y 54 años respectivamente, ambos de nacionalidad brasileña, quienes dijeron que fueron contratados para llevar la carga a destino. Minutos más tarde procedieron a verificar la carga, donde se descubrió que el camión estaba cargado con aproximadamente 55 bolsas, que contenían polvo de catalizador cerámico. El peso final alcanzó las 1,3 toneladas, por un valor estimado 200.000 reales, que al cambio oficial actual equivale a unos 3 millones de pesos. Según los ocupantes, la carga había sido traída desde Bernardo de Irigoyen y el destino sería San Pablo. Agregaron que recibirían 2.500 reales para transportar la carga a su destino final. Los efectivos también buscaron establecer si en el vehículo había drogas, pero no hallaron nada.Ante los hechos, la carga y el camión fueron incautados y enviados al Servicio Federal de Impuestos de Dionísio Cerqueira (Estado de Santa Catarina) para los procedimientos de rigor.Cabe destacar que el polvo de catalizador de cerámica se usa en los gases de escape de los vehículos para transformar gases tóxicos en inofensivos para el medio ambiente y la salud. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
