
# Tartışma Yaratacak Düzenleme: Uyarıya Rağmen Devamsızlık Yapan Öğrenci Velisine Para Cezası

Published at: **2019-11-02T10:22:20+00:00**

Author: **Emre Ordu**

Original: [Onedio](https://onedio.com/haber/tartisma-yaratacak-duzenleme-uyariya-ragmen-devamsizlik-yapan-ogrenci-velisine-para-cezasi-888622)

Milli Eğitim Bakanlığı’nın (MEB) okullarda devamsızlığı azaltmak için hayata geçirdiği ödül mekanizmaları da sorunu çözmedi. 
BirGün'den Mustafa Mert Bildircin'in haberine göre, Bakanlık, 2018 yılında başlatılan, “Devamsızlık yapmayan öğrencilere başarı belgesi” projesiyle de istenilen sonuca ulaşamayınca il ve ilçe milli eğitim müdürlüklerini uyardı. Buna göre, devamsızlık yapan öğrenci velisi mektupla uyarılacak, sorunun devam etmesi durumunda ise para cezası kesilecek.
MEB’in, en önemli nedenlerini, “Ekonomik, sosyal ve kültürel” olarak sıraladığı öğrenci devamsızlığı probleminin çözümünde istenilen ilerleme sağlanamadı. Ortaöğretim kademesinde en çok devamsızlık yapılan okul türünün mesleki ve teknik liseler ile imam hatip liseleri olduğu bildirildi. Bakanlığın verilerine göre, mesleki ve teknik liselerde 20 gün ve üzeri devamsızlık yapan öğrencilerin oranı 2018-2019 eğitim öğretim yılında yüzde 44’e, Anadolu İmam Hatip liselerinde ise yüzde 36’ya yükseldi.
Bakanlık, devamsızlığın azaltılamaması üzerine harekete geçti. İl ve İlçe milli eğitim müdürlükleri, sekiz maddeden oluşan, “Sürekli Devamsız Öğrenciler ile İlgili Yapılacak İşlemler” listesi ile uyarıldı.
Okullara gönderilen “Yapılacak İşlemler Listesi”nde şunlar sıralandı:
