
# María Kodama brindó una charla en Tandil y fue declarada visitante ilustre

Published at: **2019-11-06T10:16:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/maria-kodama-brindo-una-charla-en-tandil-y-fue-declarada-visitante-ilustre/)


        Convocada por el Colegio De la Sierra estuvo ayer en nuestra ciudad brindando una charla. Previamente, en la Municipalidad, fue recibida por funcionarios. Se le entregó una copia de la resolución aprobada por unanimidad en el legislativo local, que la declara visitante ilustre.
      
Convocada por el Colegio De la Sierra, estuvo en Tandil María Kodama escritora, traductora, profesora de literatura, y a todas estas calificaciones se le suma que es la viuda de Jorge Luis Borges, convirtiéndose en la protectora de la magnífica obra realizada por uno de los autores más importantes del siglo XX, no sólo de Argentina y América Latina, sino del mundo.
Como parte de las acciones que la mencionada institución lleva a cabo para la comunidad se programó esta visita, que tuvo una muy buena convocatoria de público para la charla que Kodama ofreció.
Previo al inicio de la misma, la profesora Valeria Aramburu, la responsable del Colegio, Analía Remiro y la invitada especial, hablaron con El Eco Multimedios.
Detallaron desde la organización que “debemos agradecer la generosidad de María (Kodama) que se acercó hasta nuestra ciudad, dentro de un proyecto que la institución tiene de apertura y servicio a la comunidad. Dará una charla sobre literatura y responderá inquietudes que el público quiera saber”.
Desde el Colegio De la Sierra manifestaron que “es una figura muy relevante para la cultura Argentina, su nombre es muy importante y por eso estamos tan felices de poder tenerla en nuestra institución”.
María Kodama al ser consultada expresó que “me han invitado para dar una conferencia en esta ciudad y estoy muy contenta de poder volver y compartir un momento con personas de esta ciudad que son fantásticas, tranquilas y serenas”.
Refirió que “es muy lindo saber que hay mucha gente queriendo conocer un poco más sobre Borges, y sobre todo ahora que se cumplen los 120 años de su nacimiento. Desde el pasado mes de agosto he tenido un tiempo bastante ajetreado, recorriendo el país y dando conferencias”.
Sostuvo que “en cada lugar que he estado siguen pidiendo que se hable de la obra literaria que Borges dejó y eso solo realmente reconforta el alma porque su espíritu sigue entre aquellos que leen un libro de su autoría”.

        Visitante ilustre
      
El presidente del Honorable Concejo Deliberante, Juan Pablo Frolik, el secretario de Gobierno, Oscar Teruggi y la directora de Cultura, Irina Taraborelli, recibieron en la víspera en horas de la tarde en la Municipalidad a la reconocida  escritora, traductora y profesora de letras.
Kodama compartió un momento en el despacho del Intendente, previo a la charla y el encuentro que se había programado en el Colegio De la Sierra, por lo que estuvo acompañada por autoridades de la institución educativa.
Frolik le dio a la bienvenida y traslado el saludo del intendente Miguel Lunghi, quien no pudo estar presente en el encuentro.
También le entregó a Kodama una copia de la resolución aprobada por unanimidad en el legislativo local, que la declara visitante ilustre.
La viuda de Jorge Luis Borges relató algunas anécdotas y experiencias de su extensa trayectoria y detalló algunos de los proyectos en los que se encuentra trabajando actualmente.
Las autoridades comunales aseguraron que es privilegio recibir en la ciudad a una figura de la cultura y con la importancia que tiene Kodama. A su vez le desearon una buena estadía y felicitaron a los responsables del colegio por la iniciativa.
