
# Франция удря тесла на икономическите мигранти

Published at: **2019-11-05T18:00:00+00:00**

Author: **Редактори**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/biznes/frantsiya-udrya-tesla-na-ikonomicheskite-migranti-405963.html)

От следващата година Франция започва въвеждането на квоти за работници мигранти, обяви днес министърът на труда, докато правителството на Еманюел Макрон се опитва да втвърди миграционните политик в отговор на критики от крайната десница, предаде АФП.
От 2020 г. властите заедно с работодателите ще решат кои индустрии изпитват липса на квалифицирани кандидати и ще облекчат наемането на чужденци за запълване на празнината, заяви министър Мюриел Пенико.
„Става въпрос Франция да наема на база на нуждите си. Това е нов подход, сходен на канадския или австралийския“, отбеляза тя в тв интервю.
В момента работодателите трябва да обясняват защо френски гражданин не може да бъде нает в сложна административна процедури, която доведе до издаването на визи на около 33 000 икономически мигранти миналата година.
Строителство, хотели, ресторанти и част от сектора на продажбите на дребно отдавна се оплакват от липса на хора, които искат да заемат често нископлатените позиции.
Информационните технологии и инженерните индустрии пък казват, че Франция не произвежда достатъчно квалифицирани кандидати.
Пенико не уточни колко чуждестранни работници ще могат да получат визи, нито дали националността на кандидатите ще има значение, предложение, озвучено от премиера Едуар Филип миналия месец.
Филип е начело на усилията на Макрон за втвърдяване на миграционните правила в опит за привличане на крайнодесните гласоподаватели, които обвиняват кабинета, че е допуснал твърде много чужденци, въпреки безработицата от 8,5 процента във второто тримесечие.
Според анализатори основният политически противник на Макрон преди изборите през 2022 г. остава крайнодесният Национален сбор на Марин льо Пен.
Миналата седмица Макрон си навлече гнева на българското правителство, след като заяви в интервю, че предпочита мигранти от Гвинея или Кот д‘Ивоар, които работят легално, преди „нелегалните български и украински мрежи“, припомня АФП.
