
# Así veneró Escuinapa a sus angelitos difuntos

Published at: **2019-11-02T15:18:00+00:00**

Author: **Mari­a Ibarra**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mazatlan/Asi-venero-Escuinapa-a-sus-angelitos-difuntos-20191102-0178.html)

Escuinapa.- La tradición mexicana de recordar a los fieles difuntos se mantiene más firme que nunca, así quedó de manifiesto durante el primer día de festividades por el Día de Muertos, ya que cientos de familias visitaron este camposanto, para colocar hermosos arreglos florales y arreglar las lápidas, lo que deja de manifiesto que aunque pasen los años, el recuerdo de sus seres queridos permanece.
Gloria Angélica Díaz relató que a pesar de que han transcurrido más de 30 años que murieron dos angelitos en su familia, la memoria de su existencia por esta tierra sigue viva en sus corazones.
“En este día tan especial (’día de los angelitos’) venimos a visitar a mis dos hermanitos. Mi hermano de 7 años murió hace 30 años, y mi hermanita recién nacida como hace 35 años falleció, y a pesar de que han pasado tantos años, los seguimos recordando. Su existencia aún sigue viva en nuestros corazones y esta bonita tradición, mi esposo y yo buscamos transmitirla a nuestros pequeños hijos”, expresó Angélica Díaz.
En un recorrido por el panteón Benito Juárez, se observó que el lugar se encontraba limpio, que contaba con el servicio de agua y luz al ser rehabilitada la red de energía eléctrica al colocarse 12 nuevas luminarias en este espacio.
En la entrada principal fue colocado un módulo de información y vigilancia que hasta la tarde del 1 de Noviembre, solo brindaron un servicio a una persona de la tercera edad que se desmayó al interior del panteón. Por la tarde-noche, autoridades municipales organizaron el concurso de altares, que fueron instalados por instituciones educativas sobre la calle Gabriel Leyva, se realizó una callejoneada que partió del palacio municipal hasta llegar a la avenida De La Juventud, donde se acondicionó para disfrutar la presentación y concursos de catrinas, eventos que contribuyeron para fortalecer las tradiciones mexicanas.
