
# 10 фото показывают, как отказ от алкоголя меняет людей

Published at: **2019-11-06T17:15:39+00:00**

Author: **Дарья Громова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/10-pics-sobriety/)

«Когда я начинал, я просто хотел вернуть свою жизнь обратно. Но в итоге я получил новую жизнь, наполненную счастьем, радостью и свободой, о которых я даже не мечтал».
Три года назад американец Кенни Д. решил изменить свою жизнь и бросить пить. В процессе своего восстановления он регулярно делал фотографии, чтобы видеть результат — и разница оказалась заметной уже спустя месяц. Свою историю он рассказал в интервью для Boredpanda.
Первое фото он сделал, будучи трезвым 24 часа. Его разбивало похмелье, состояние было ужасным. За первые сутки без алкоголя он получил от общества анонимных алкоголиков свою первую медаль. Тогда же он решил делать селфи каждый раз, когда получал новую медаль.
Вторая медаль — месяц трезвости. Кенни рассказывает, что поначалу в успех не верили даже семья и друзья — в конце концов, несколько лет до этого он вёл себя отвратительно. Но близкие всё равно его поддерживали — это вместе с АА и 12-ступенчатой программой избавления от зависимости и помогло ему справиться.
В интервью он рассказал, что в какой-то момент совершенно не мог себя контролировать и заказывал до 20 напитков за вечер. Он пил до полной отключки 3-4 раза в неделю.
Он хорошо запомнил свою последнюю пьянку. У него был недельный отпуск, так что он купил ящик пива — из расчёта 3-4 бутылки на вечер. В первый же вечер он уложил сына в кровать и открыл первое пиво, было около 8 вечера. В 11 вечера он открыл 19 бутылку — и понял, что так больше продолжаться не может.
На следующее утро он обратился к другу, который ранее сам бросил пить, и попросил помощи. Так начался его 12-ступенчатый путь к жизни без алкоголя.
«Пройти эти 12 шагов было сложнее всего. Мне пришлось встретить зависимость лицом к лицу и исправить всё, что я натворил за время, пока пил. Когда я начинал, я просто хотел вернуть свою жизнь обратно. Но в итоге я получил новую жизнь, наполненную счастьем, радостью и свободой, о которых я даже не мечтал».
«Моя жизнь состоит из ритуалов, которые помогают мне быть лучше, справляться со злостью и другими негативными эмоциями. Разумеется я не святой, но я стараюсь следить за своими эмоциями. Если я чувствую, что не справляюсь, я звоню близким или друзьям из АА».
«Я всегда могу с кем-то связаться, когда мне это нужно. Больше всего я боюсь вернуться к прежнему состоянию, поэтому я стараюсь нагружать себя по максимуму: назначаю как можно больше встреч, помогаю тем, кто только начал восстановление».
«Я начал много читать, причём преимущественно документальную литературу. Также я начал рисовать — это открыло во мне потенциал, о котором я и не подозревал».
За эти три года он сбросил 34 килограмма, начал правильно питаться и заниматься йогой. Результат налицо!
