
# Policía de Fronteras halla tómbola para moler material en Crucitas de Cutris

Published at: **2019-11-06T23:19:02+00:00**

Author: **Carlos Láscarez S.**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/sucesos/seguridad/policia-de-fronteras-halla-tombola-para-moler/Y3VVKNLIAVCEDDSVFW7VMN2P5I/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

Oficiales de la Policía de Fronteras destacados en Crucitas de Cutris descubrieron este miércoles, durante un patrullaje, un equipo usado para la extracción de sedimento minero.
Los policías encontraron en el Cerro Crucitas, cerca de un riachuelo, una tombola metálica de forma cilíndrica utilizada para moler material.
En su interior hallaron tres barras de hierro, así como 30 metros de manguera de dos pulgadas de diámetro.
Bajo la dirección funcional de la Fiscalía de San Carlos, el personal policial destruyó el equipo encontrado.
Cerca de ese sitio, los oficiales fronterizos ubicaron y destruyeron cinco champas o tiendas de plástico ya deshabitadas.
También en el sector conocido como El Botijo, en la Finca Vivoyet de Crucitas, el personal destacado allí localizó una bomba usada para la extracción ilegal de material, la cual también fue destruida.
La explotación de oro en esta zona había sido dada en concesión a la empresa Industrias Infinito, no obstante, la autorización quedó sin efecto con una sentencia del Tribunal Contencioso Administrativo de 2010 y ratificada por la Sala I en 2011.
Según ese fallo, la concesión se habría dado de manera irregular.
Tras la salida de la minera, sin embargo, gran cantidad de coligalleros han ingresado a la zona de manera ilegal para extraer el metal. Un estudio reciente del Minae señala que de Crucitas se ha sacado oro por cerca de $196 millones.
