
# Высокинский продлил общественные обсуждения проекта Генплана Екатеринбурга

Published at: **2019-11-05T12:35:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557348/)

Глава Екатеринбурга Александр Высокинский официально продлил общественные обсуждения проекта Генерального плана развития уральской столицы-2035.
Как сообщили Накануне.RU в пресс-службе городской администрации, постановление об этом было подписано мэром сегодня, 5 ноября. В соответствии с данным документом, общественные обсуждения проекта Генплана продлеваются до 27 декабря 2019 года. При этом прием предложений и замечаний по проекту от физических и юридических лиц также продлен – до 6 декабря.
С полным перечнем помещений, в которых организована экспозиция проекта Генерального плана-2035, можно ознакомиться на официальном портале Екатеринбурга и по указанным в постановлении адресам. Время работы экспозиции осталось неизменным: с понедельника по четверг – с 9.00 до 18.00, в пятницу – с 9.00 до 17.00.
Как заверили в мэрии, все поступившие предложения и замечания по проекту будут рассмотрены до 27 декабря 2019 года, в эти же сроки будут подготовлены протокол и заключение о результатах общественных обсуждений.
Напомним, в 2015 году Генплан подвергался корректировке, но появились новые требования законодательства, а также положения в документах территориального и стратегического развития России в целом и Свердловской области в частности, без учета которых организация комплексного развития города не представляется возможной. Глава города Александр Высокинский поставил четкую задачу – разработать такой проект Генерального плана, который смог бы максимально учесть интересы горожан и застройщиков свердловского региона.
Как ранее сообщало Накануне.RU, Высокинский заявлял, что проект Генерального плана, помимо общественного обсуждения, должен пройти экспертный анализ, необходимую юридическую проверку и учесть замечания представителей строительной отрасли и предложения жителей города. Мэр особо отмечал, что реновация городских территорий дешевле строительства новых микрорайонов, а зонирование по 57 микрорайонам, в свою очередь, позволит сэкономить при получении разрешений на строительство. Сейчас проект Генплана не только проходит общественные обсуждения, но и отправлен на согласование в региональный Минстрой и Министерство экономического развития РФ.
Недавно проект Генерального плана-2035 был представлен депутатам Екатеринбургской городской думы. По итогам заседания представители мэрии и народные избранники договорились о продолжении консультаций и совместной работе.
