
# В Тверской области к суду готовятся члены банды черных риелторов

Published at: **2019-11-01T13:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/proisshestviya/v-tverskoy-oblasti-k-sudu-gotovyatsya-chleny-bandy-chernykh-rieltorov/?utm_source=yxnews&utm_medium=mobile&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)

Фото: СКР
Отдел по расследованию особо важных дел следственного управления СУ СКР по Тверской области завершил расследование уголовного дела в отношении 13 жителей Московской и Тверской областей.
Напомним, громкое дело о банде «чёрных риелторов» начали расследовать год назад.  С 2012 по 2016 годы житель Тверской области создал организованную преступную группу, в состав которой вошли люди из его близкого окружения и знакомые. Мужчина распределил преступные роли, участвовал в разработке планов группировки, в подготовке к совершению тяжких и особо тяжких преступлений, в том числе принимая непосредственное участие в них, а также распределял полученные деньги. Уголовное дело в отношении главного обвиняемого прекращено в связи с его смертью.
Банда совершала мошенничества, направленные на отчуждение недвижимости. Под прицел участников преступной группы, как правило, попадали одинокие, ведущие асоциальный образ жизни граждане, имеющие в собственности квартиры в городе Москве. Бандиты действовали с особой жестокостью и цинизмом, убивая членов семей потерпевших с целью облегчения совершения преступления и устранения препятствий. После подписания необходимых документов, убивали и самого собственника. Преступники подсыпали снотворное в спиртное своей жертве, а затем заживо топили или закапывали. Тела зарывали на кладбищах, маскируя оградками с других могил. Их жертвами стали 9 человек. Следствием установлено незаконное отчуждение 5 квартир, общая сумма похищенного имущества составила около 30 миллионов рублей. 
