
# PR Ledakan Komisaris Besar di Internal Polri

Published at: **2019-11-07T07:00:54+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4775003/pr-ledakan-komisaris-besar-di-internal-polri)

Jakarta - Mantan Kapolri Jenderal (Purn) Tito Karnavian cerita soal adanya ledakan Komisaris Besar (Kombes) di internal Polri. Tito mengatakan, selama menjabat sebagai Kapolri 3 tahun 3 bulan, dia menghadapi masalah kenaikan Kombes menjadi Jenderal bintang I. Kini masalah itu jadi PR buat Kapolri baru Idham Azis.
Tito bicara soal ledakan Kombes ini di acara pisah sambut Kapolri di hadapan personel Polri di Mako Brimob, Cimanggis, Depok, Rabu (6/11/2019). Dia meminta maaf apabila ada pihak diinternal Polri yang tidak puas atas kepemimpinannya selama jadi Kapolri.
"Saya hadapi persoalan internal, yaitu ledakan Kombes ini yang berkali-kali saya sampaikan ke teman-teman. Saya nggak tahu ada senior atau tidak, kalau ada senior saya minta maaf kalau ada salah," kata Tito.
Tito mengatakan kondisi ledakan jabatan Komisaris Besar dimulai sejak angkatan '83, '84, hingga '88. Sebelum angkatan itu, kata Tito, jabatan Kombes masih hanya diduduki beberapa orang saja.
"Saya sering bercanda, angkatan paling enak itu angkatan '82, jumlah yang cuma 46 orang, tidur-tidur di rumah dijemput provos, pangkat Kombes disuruh naik bintang, karena jabatan banyak, sementara kombesnya sedikit," ucapnya.
Namun belakangan, lanjut Tito, jabatan Kombes terus bertambahnya mencapai 1.500 orang dan sekitar 400 orang sudah lulus pendidikan tinggi Jenderal. Tito mengakui, permasalahan naik pangkat bintang ini menyita pikiran. Karena itu dia menyerahkan masalah ledakan Kombes ke Idham Azis.
"Angkatan '88 ada lebih 400 yang lulus, nah ini membuat ledakan Kombes, itu yang membuat saya jujur cukup pusing sampai hari ini, dan saya serahkan hal pusing saya ke Pak Idham, iya, karena nggak bisa memuaskan semua orang," ujar Tito.
