
# Desert Bus de l'Espoir : Le marathon caritatif mettra le contact fin novembre

Published at: **2019-11-06T14:42:00+00:00**

Author: **Gianni Molinaro**

Original: [Gameblog](http://www.gameblog.fr/news/86807-desert-bus-de-l-espoir-le-marathon-caritatif-mettra-le-conta)


        Il y a sept ans démarrait l'aventure Desert Bus en France. Et en 2019, le jeu le plus chiant du monde sera encore au centre d'un événement streamé où se présenteront des dizaines d'invités triés sur le volet.
      

        À voir aussi : Vitality lève 14 millions d'euros et annonce l'ouverture de son complexe esportif
      
Cette année, le Desert Bus de l'Espoir roulera non-stop du 29 novembre au 1er décembre. Pas loin de 60 personnalités du jeu vidéo, de la télévision, du cinéma, de YouTube et de la musique sont attendues pour tenir le volant, faire passer un bon moment aux spectateurs qui suivront l'événement sur Twitch et bien entendu permettre de gagner de nombreux cadeaux.
Mais le plus beau des cadeaux, ce sera celui que chaque personne regardant le Desert Bus pourra faire. L'objectif de ce marathon d'une soixantaine d'heures organisé par Loisirs Numériques reste de récolter des dons. Une fois encore, ceux-ci seront reversés intégralement à l'association Petits Princes, dont la mission est de réaliser les rêves d'enfants gravement malades.
En 2018, ce sont plus de 50.000 euros qui avaient été récupérés. On souhaite évidemment que ce record soit tout simplement PULVÉRISÉ. Alors merci d'avance.
