
# C1: Lyon contre Benfica avec son duo Depay-Dembélé

Published at: **2019-11-05T19:04:16+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/c1-lyon-contre-benfica-avec-son-duo-depay-dembele_683300)

Memphis Depay et Moussa Dembélé, les attaquants en forme de l'OL, sont titulaires pour affronter le Benfica Lisbonne mardi au Groupama Stadium (21h00) en Ligue des champions.
L'entraîneur Rudi Garcia a sans surprise aligné son duo, buteur samedi à Toulouse (3-2) en Ligue 1, pour défier les Lisboètes, vainqueurs 2-1 à l'aller il y a deux semaines.
Face au TFC, le Néerlandais avait inscrit un doublé et offert à l'OL le succès en marquant au bout du temps additionnel. Le Français avait également marqué.
Garcia a d'ailleurs misé mardi sur un onze identique à celui qui a rapporté la victoire de Toulouse, avec la recrue Jeff-Reine Adélaïde au milieu de terrain avec Lucas Tousart, Thiago Mendez et Houssem Aouar. Le défenseur Marcelo est donc encore remplaçant.
C'est Léo Dubois qui porte le brassard de capitaine, comme annoncé la veille par l'entraîneur qui cherche encore celui qui sera son homme de confiance à long terme.
Côté Benfica, à part l'absence attendue de l'international portugais Rafa Silva, Bruno Lage a fait confiance en attaque à Vinicius et Chiquinho, laissant l'international suisse Haris Seferovic sur le banc. Pizzi, meilleur buteur du championnat portugais qui avait offert le but victorieux aux Aigles à l'aller, est aussi remplaçant.
Les équipes
Lyon (FRA): A. Lopes - Dubois (cap.), Andersen, Denayer, Y. Koné - Reine-Adelaïde, Tousart, T. Mendes, Aouar - M. Dembélé, Memphis
Benfica (POR): Odysseas - N. Tavares, Ruben (cap.), Ferro, Grimaldo - Gedson Fernandes, Florentino, Gabriel - Florentino, Pizzi - Chiquinho, Vinicius, Cervi
Arbitre: Björn Kuipers (NED)
