
# «Абсолютно сумасшедшая манера». Стивен Пайфер — о роли Джулиани в давлении Белого дома на Украину

Published at: **2019-11-07T11:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/tramp-i-zelenskiy-rol-dzhuliani-vo-vneshney-politike-ssha-novosti-mira-50052149.html)

Он ответил на вопрос о том, как оценивает показания своего коллеги Уильяма Тейлора, временного поверенного в делах США в Украине. Напомним, Тейлор раскрыл роль Рудольфа Джулиани, личного адвоката Дональда Трампа, в скандале вокруг попыток Белого дома склонить Украину к расследованию против сына Джо Байдена.
«Если Тейлор говорит, что все случилось так, как оно случилось, — то все именно так и было на самом деле. В своих показаниях он объяснил, насколько сложно развивалась американо-украинская ситуация», — отметил Пайфер.
По официальному каналу коммуникации от Трампа шел сигнал, что Украина получит военную помощь, чтобы получить возможность усилиться и противостоять российской агрессии, напомнил Пайфер суть показаний Тейлора.
«А по неофициальному каналу, в котором был задействован Руди Джулиани, шел сигнал о том, что военную помощь вы получите лишь в обмен на расследование в отношении Байденов. Это абсолютно сумасшедшая манера решать внешнеполитические вопросы», — заявил экс-посол США.
По сути, заявил Пайфер, Трамп использовал национальные интересы США, чтобы удовлетворить свои собственные политические интересы.
«Это неправильно. Это поставило Украину в странную и сложную ситуацию», — заключил он.

        Читайте полную версию этого интервью в свежем номере журнала НВ — № 41 от 7 ноября 2019 года.
      
