
# Арсений Чигирь: Все в шоке от истерики властей

Published at: **2019-11-05T11:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354481/)

Кандидат в депутаты от гражданской кампании «Европейская Беларусь» по Бобруйскому-Первомайскому избирательному округу №79 Арсений Чигирь продолжает предвыборные пикеты и распространение агитационных материалов. Активист рассказал, как отстаивает свое законное право на участие в «парламентской кампании», пишет пресс-служба «Европейской Беларуси»
- Я подал обжаловал свое снятие с «выборов» в областной избирательной комиссии, но ответа в установленный законом срок так и не получил. Это нарушение закона, хотя количество этих нарушений со стороны властей уже не поддается подсчету. Буду продолжать использовать все законные способы для того, чтобы добиться отмены решения о снятии. Пока идет этот процесс, даже по лукашенковским законам я остаюсь кандидатом в депутаты и продолжаю агитацию.
Я говорил с юристами. Все в шоке от истерики властей, от того, по каким надуманным причинам меня сняли на этом этапе кампании. Также у меня прошла встреча с наблюдателями БДИПЧ ОБСЕ Даниэле д'Эспозито и Яниной Маркевич. Им была предоставлена вся информация о нарушениях властями избирательного законодательства, о препятствовании пикетам «Европейской Беларуси» в Бобруйске и в других городах страны. Мы обсудили и курьезный случай, когда меня «перепутали» с Артемом Черняком. Наблюдатели будут держать ситуацию в Бобруйске под контролем и реагировать на случаи очередных нарушений.
Даже если меня окончательно снимут с «выборов», то до конца кампании жители Бобруйска будут видеть национальные флаги, «Погоню» и европейскую символику. Наши пикеты продолжаются. Я также являюсь доверенным лицом нашего другого кандидата и простою на улицах города как можно дольше.
