
# Байк формату А3. Xiaomi випустила дуже компактний електроскутер

Published at: **2019-11-06T11:50:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/auto/xiaomi-vipustila-skladaniy-elektroskuter-50051920.html)

Ключовою особливістю пристрою є можливість складати до розміру аркуша паперу А3, скутер важить всього 13 кг.
У комплект поставки входять складаний електричний самокат, інструкція з експлуатації, зарядний пристрій, сумка та інші аксесуари. Електричний скутер поставляється повністю зібраним. Все, що потрібно зробити, це розгорнути пристрій, зарядити і використовувати.
Кермо має м’яку неслизьку накладку. Висота ручки також може бути відрегульована відповідно до висоти водія. На кермі також розташований світлодіодний дисплей, який замінює приладову панель. Комбінація приладів містить перемикач фар, повідомлення про помилку, швидкість руху і вимикач живлення.
Складаний електричний скутер Himo H1 отримав задній привід. Він використовує безколекторний тихохідний двигун 180 Вт постійного струму з номінальною напругою 36 В. Мотоцикл має пару ножних педалей, які прибираються, вони розташовані поруч з передніми шинами.
Максимальний розгін пристрою становить 18 км / год, в той час як відстань поїздки може доходити до 30 км. Himo H1 обладнаний літій-іонним акумулятором на 6000 мАг, який розрахований на 500 циклів зарядки. Він компактний і важить всього 1,8 кг, для повної зарядки потрібно всього 5 годин.
Himo H1 продається на профільному сайті Xiaomi Youpin всього за 2999 юанів ($ 426). Неясно, коли цей дивний скутер можна буде купити за межами Китаю.
