
# Кървав ужас в Мали, десетки убити

Published at: **2019-11-03T00:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/svyat/krvav-uzhas-v-mali-desetki-ubiti_news706961.html)

https://blitz.bg/svyat/krvav-uzhas-v-mali-desetki-ubiti_news706961.html Blitz.bg

        Най-малко 53 войници и един цивилен са били убити при нападение срещу армейски пост в северната част на Мали, заяви правителството при един от най-смъртоносните удари срещу военните на западноафриканската държава, съобщи "Ройтерс".
      
Властите първо съобщиха за нападението в Инделиман, област Менака, в петък, но дадоха по-малко убити.
"Тежко въоръжени неидентифицирани мъже нападнаха около обяд. Атаката започна с обстрел ... След това те се оттеглиха към Нигер ", заяви говорителят на правителството Яя Сангаре пред "Ройтерс" в събота.
Той добави, че смъртният брой остава условен, тъй като труповете претърпяват идентификация и че армията предприема операция за прочистване с подкрепата на международни сили, включително френски войски от операцията в Бархан и американски миротворци.
"Намерени са 54 тела, включително един цивилен, 10 оцелели и са установени значителни материални щети", заяви Сангаре в Twitter по-рано в събота.
Франция заяви, че един от нейните войници там е загинал, след като превозното му средство е било ударено от самоделно взривно устройство, се казва в изявление на френското председателство.
Атаката е последвана от нападенията на джихадистите в края на септември, които подчертават нарастващия обхват и сложността на въоръжените групировки, действащи в региона.
От крепостта си в Мали групи с връзки с "Ал Кайда" и "Ислямска държава" успяха да се разсеят из Сахел, дестабилизирайки части от Нигер и Буркина Фасо.
Тридесет и осем малайски войници бяха убити на 30 септември при координирани атаки на две армейски бази в централно Мали.
