
# Medien: Bayern schon in Kontakt mit ten Hag

Published at: **2019-11-04T00:57:39+00:00**

Author: **Niklas Scheifers**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/medien-bayern-schon-in-kontakt-mit-ten-hag_110653)


        Nach der Entlassung von Niko Kovac braucht Rekordmeister Bayern München einen neuen Cheftrainer. An der Säbener Straße wurde offenbar bereits eine Nummer mit niederländischer Vorwahl gewählt.
      
Niko Kovac ist Geschichte beim FC Bayern. Der 48-Jährige musste am Sonntagnachmittag seinen Stuhl räumen. Während nun erst einmal Co-Trainer Hansi Flick den Trainingsbetrieb leitet, beginnt an der Säbener Straße die Suche nach dem Kovac-Nachfolger.
Die zuletzt heißeste Spur führte zu Erik ten Hag, der als Trainer von Ajax Amsterdam gefälligen und zugleich erfolgreichen Fußball spielen lässt. Angeblich sind die Münchner bereits an den 49-Jährigen herangetreten. Dies erfuhr der TV-Sender ‚Sky‘, der jedoch auch betont, dass es sich hierbei um keine „komplett valide Info“ handelt. Zuletzt flirtete ten Hag offen mit den Münchnern. Ajax würde ihm wohl keine Steine in den Weg legen.
FT-Meinung: Auch wenn ‚Sky‘ noch einschränkt: Es ist kaum denkbar, dass die Bayern bei ten Hag nicht zumindest anklopfen. Der Niederländer hat als ehemaliger Nachwuchscoach des Rekordmeisters eine Bayern-Vergangenheit, spricht deutsch, ist erfolgreich, lässt attraktiven Fußball spielen und hat das Einverständnis seines Klubs.
