
# Анастасия Волочкова села на шпагат на концерте Аллы Пугачевой в Минске

Published at: **2019-11-03T10:00:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/03-11-2019/anastasiya-volochkova-sela-na-shpagat-na-koncerte-ally-pugachevoy-v-minske/)

70-летняя Алла Пугачева порадовала белорусских поклонников концертом. 43-летняя балерина Анастасия Волочкова исполнила танец на шоу Примадонны.
Бывшая прима-балерина Большого театра поделилась своими эмоциями. Она опубликовала совместный снимок с певицей, сделанный в гримерке.
«Боготворю», — лаконично написала Анастасия в Instagram. В кадре она опустилась на одно колено перед звездой.
Алла Борисовна молодо выглядит на фото. Один из пользователей Сети даже предположил, что это позирует ее двойник. «Мне кажется или это двойник Пугачевой? Больно молодая. Или фотошоп?» — недоумевает фолловер.
Когда Примадонна начала петь свой хит «Счастье напоказ», на сцене в балетной пачке появилась Волочкова. «Королева Инстаграма! Давай, давай, Настюха!» — обратилась к ней Пугачева.
Под одобрительные возгласы зрительного зала балерина несколько раз села на шпагат. Блондинка выступала вместе с певицей и на ее прощальном московском концерте, который прошел весной.
Тебе нравятся шпагаты Анастасии? Да 0% Нет 0%
Алла Пугачева сообщила, что в следующий раз надеется выступить в 80-летнем возрасте. Отправляясь в Минск, супруга Максима Галкина удивила эффектным нарядом на московском вокзале.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
