
# Filial de Pemex mantiene dos plantas que llevan 3 y 23 años sin operar

Published at: **2019-11-05T17:17:14+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/economia/pemex-tri-mantiene-dos-plantas-que-llevan-3-y-23-anos-sin-operar)

Pemex Transformación Industrial (TRI), que desde junio pasado se fusionó con Pemex Etileno, posee dos plantas que desde hace varios años están fuera de operación.
En junio pasado y como parte de la segunda entrega de la cuenta pública de 2018, la Auditoría Superior de la Federación (ASF) inspeccionó 18 plantas que forman parte de los activos de la petrolera nacional.
El organismo encontró que dos de estas, la planta de Acrinolitrilo y la planta Propileno, ambas ubicadas en el Complejo Petroquímico (CP) Morelos, suman tres y 23 años fuera de operación, respectivamente.
A pesar de que ambos complejos ya se catalogaron como activos improductivos y se encuentran en proceso de disposición final y desincorporación, la filial de Pemex no logró acreditar la existencia de un programa para llevar a cabo lo anterior, por lo cual siguen generando costos a la compañía.
“De la Planta de Acrinolitrilo del CP Morelos, Pemex TRI no acreditó haber realizado gestiones paras el proceso de disposición final de la planta, a pesar de que lleva tres años fuera de operación”, se lee en el informe que fue entregado a la Cámara de Diputados la semana pasada.
"De la Planta de Propileno del CP Morelos, Pemex TRI no acreditó la realización de acciones para su desincorporación, a pesar de que está fuera de operación desde septiembre de 1996 (23 años)”, completó.
Incluso, la de acrinolitrilo -un material que se utiliza para fabricar productos como plástico- mantiene 60 empleados dentro de las instalaciones.
La Auditoría puntualizó que Pemex no logró justificar la razón por la cual los trabajadores aún se encuentran en el activo ubicado en Morelos.
Según la explicación que dio la petrolera a la Auditoría, tres trabajadores de confianza están a cargo de “la planeación, programación, coordinación, y supervisión de las etapas de vaciado, drenado, vaporizado y descontaminación de la planta, para dejarla en condición segura” y 35 empleados sindicalizados realizan actividades de limpieza y recorridos para evitar el retiro de material.
La dirección general de Pemex TRI proporcionó a la Auditoría un plan de trabajo para llevar a condiciones seguras la planta de acrinolitrilo en un plazo de nueve meses -de enero a septiembre de 2018-, pero la filial no acreditó la realización y cumplimiento de dicho programa. “Por lo que no se justifica la asignación de personal en una planta fuera de operación”, remarcó la ASF en el reporte.
El organismo identificó como activos fuera de operación el ducto Etileno 6 2.2 Km, puente 5 Cangrejera Celanese; cinco circuitos de tubería; tres compresores reciprocantes; un compresor centrifugo y una torre de enfriamiento, “de los que Pemex TRI no ha determinado la factibilidad de su utilización en su operación o la definición del destino que les dará”.
