
# Sobrevivió ciudadano tras vuelco de vehículo

Published at: **2019-11-01T21:48:20+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/01/sobrevivio-ciudadano-tras-vuelco-de-vehiculo/)


        Un ciudadano sobrevivió a un aparatoso accidente automovilístico ocurrido en horas de la mañana de este viernes en la Autopista Regional del Centro, a la altura del kilómetro 111 en sentido a la ciudad de Caracas, informaron testigos presenciales.
      

        Se trata de Guillermo Pirela, de 37 años de edad, a quien le apreciaron traumatismo generalizado, excoriaciones y además aturdido por el golpe recibido en su organismo. Pirela conducía una camioneta Jeep Cherokee, de color gris, matrícula AC636TS.
      
Se comentó que el hombre venía conduciendo la referida unidad en sentido a la Encrucijada de Turmero a cierta velocidad y un segundo vehículo, cuyo conductor le quitó la derecha, le hizo perder la dirección del volante y girar bruscamente hacia la isla de la ARC. Producto de esa infracción, la camioneta dio varias vueltas en el aire y en una de ellas, su conductor salió expelido, cayendo en medio de la isla de tierra.

        Seguidamente los vecinos de la zona llamaron a las autoridades de la Autopista, presentándose de inmediato comisiones del Cuerpo de Bomberos, Policía Nacional Bolivariana y funcionarios de la Brigada de Circulación de la Policía de Aragua.
      
En aras de garantizarle su vida y prestarle el apoyo en el momento preciso, Pirela fue trasladado al Hospital Central de Maracay, donde quedó bajo observación de los facultativos de guardia.

        Se dijo que una comisión de la División de Tránsito Terrestre se encargó de las averiguaciones de rigor para determinar las causas del siniestro, en donde estuvo a punto de perder la vida la persona.
      
Se desconoce su dirección de habitación y hacia que zona se dirigía a eso de las 8:30 de la mañana de este viernes cuando se produjo el percance en la Autopista.Mientras se auxiliaba al señor Pirela, el tráfico de vehículos hacia la ciudad de Caracas se vio interrumpido por espacio de unos 30 minutos. Los funcionarios participaron en el operativo rápidamente, se comentó a los reporteros de elsiglo.
LUIS ANTONIO QUINTERO | elsiglo
