
# Приз музыкальных критиков присужден Максиму Емельянычеву

Published at: **2019-11-01T16:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.colta.ru](https://www.colta.ru/news/22817-priz-muzykalnyh-kritikov-prisuzhden-maksimu-emelyanychevu)

Сегодня, 1 ноября, Ассоциация музыкальных критиков (АМК) назвала лауреата ежегодной премии по итогам сезона 2018/19. Им стал дирижер Максим Емельянычев.
Как сообщает сайт АМК, премия присуждена с формулировкой «за диапазон неординарных дирижерских работ».
Лауреат был выбран из шорт-листа, в который также входили педагог Дмитрий Вдовин, Московский концентный зал «Зарядье», журналист Алексей Мунипов, музыковед Роман Насонов и коллектив театра Урал Опера Балет.
В сезоне 2018/19 Максим Емельянычев продолжил сотрудничество с Национальным оркестром Капитолия Тулузы и Королевским симфоническим оркестром Севильи, оркестром Il Pomo d’Oro и американской певицей Джойс Дидонато. Под его руководством на фестивале «Опера Априори» в Москве состоялась мировая премьера сочинения современного австрийского композитора Клауса Ланга «Красные долины и пурпурные небеса».
Также дирижер выступал с Национальным оркестром Лиона, Миланским симфоническим оркестром имени Верли, Национальным оркестром Бельгии, Королевским филармоническим оркестром Ливерпуля, Национальным оркестром Бордо и Лондонским Королевским филармоническим оркестром, дебютировал с Оркестром Итальянской Швейцарии в Лугано.
В 2018 году Максим Емельянычев выпустил два CD на лейбле Aparte Record Label/Tribeca: сольный альбом с сонатами Моцарта и диск с Героической симфонией Бетховена и брамсовскими Вариациями на тему Гайдна, записанный с Нижегородским камерным оркестром.
Приз АМК с 2015 года вручается за достижения в области музыкального и музыкально-театрального искусства. По итогам сезона 2017/18 лауреатами стали композиторы Леонид Десятников (за фортепианный цикл «Буковинские песни») и Владимир Раннев (за оперу «Проза»).
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА КАНАЛ COLTA.RU В ЯНДЕКС.ДЗЕН, ЧТОБЫ НИЧЕГО НЕ ПРОПУСТИТЬ
