
# Суд стал на сторону государства в деле о поручительстве Коломойского перед НБУ — СМИ

Published at: **2019-11-06T19:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/653419/)

Суд остановил производство о разрыве личных поручительств Игоря Коломойского перед Национальным банком по кредитам рефинансирования на 9,2 миллиарда гривен, которые были выданы Приватбанку до национализации.
Об этом говорится в решении Киевского апелляционного суда, сообщает НВ Бизнес.
Суд удовлетворил ходатайство Приватбанка, которое поддержал НБУ, чтобы соответствующее производство остановили до вынесения решения в деле по отмене национализации Приватбанка. Решение о разрыве личного поручительства было принято Печерским районным судом ночью 20 апреля в канун голосования во втором туре президентской гонки.
Как известно, правительство и НБУ обжалуют в Шестом административном апелляционном суде решение Окружного админсуда от 18 апреля о признании недействительной национализации Приватбанка.

        
          Напоминаем:
        
      

        17 октября Хозсуд по аналогичной причине приостановил производство по делу о признании недействительным договора купли-продажи Приватбанка Минфину в процессе национализации.
      

        Аналогичное ходатайство подавал и Коломойский, которое удовлетворил суд. 
      

        Но он попросил приостановить производство до вынесения решения Хозсудом, который также рассматривает дело о разрыве этих же личных поручительств Коломойского.
      
Рекомендуем почитать: Ключевые судебные дела по Приватбанку
