
# В Chatham House рассказали, как Россия тормозит евроинтеграцию Украины

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145476)

Орыся Луцевич, которая руководит Украинским форумом в Chatham House, считает, что из-за активного противодействия России европейская интеграция Украины будет происходить не так, как это было во времена расширения ЕС в 2004 году.
Об этом Луцевич сказала в интервью Укринформу.
«Мне кажется, что мы до сих пор слишком часто оперируем парадигмой времен расширения ЕС в 2004 году. И сейчас в Украине, Грузии, Молдове часто говорится о том, чтобы на своем пути в Европу догнать страны Балтии, Польшу. Думаю, что ситуация сейчас другая, и европейская интеграция этих стран будет происходить уже как-то по-другому», - сказала Луцевич.
На её взгляд, теперь этим трем странам "надо будет проходить сложный и долгий путь". Это объясняется тем, что, с одной стороны, указанным странам на пути в Европу будет мешать Россия, с "другой же стороны, "европейские аппетиты" в этих странах быстро не вырастут". РФ, которая не заинтересована в реализации проектов европейской Украины, европейской Молдовы, европейской Грузии, поддерживает и финансирует силы, которые "в этих странах выступают против процесса европейской интеграции и раскалывают общество". "Таким образом и Грузия, и Украина, и Молдова имеют определенный протестный электорат, который создает конфликт внутри самого общества. А в условиях любых изменений такой конфликт подобен вирусу, который постоянно оттягивает какую-то часть энергии и усилий», - подчеркнула аналитик Chatham House.
Она акцентировала внимание на том, что в таких условиях Украина, Грузия и Молдова должны во что бы то ни стало настойчиво продолжать реформирование, изменения в юридической, судебной и экономической сферах. «В настоящее время очень важна экономическая составляющая соглашений об ассоциации. Но самое главное, на мой взгляд, - достижение верховенства права. Успешность интеграции Украины, Молдовы и Грузии в европейское пространство будет определяться степенью согласования их нормативных систем - именно тогда, когда действительно заработает верховенство права», - объяснила аналитик.
