
# Как распознать поддельные лекарства: Детальное объяснение

Published at: **2019-11-02T12:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/kak_raspoznat_poddelnie_lekarstva_detalnoe_obyasnenye_1682189)


        «Серый импорт» или же фальсификат – очень неудобная для обсуждения тема, угрожающая системе здравоохранения Украины. Подделки на рынке приводят к потере доверия к лекарствам, производителям и к отрасли здравоохранения в целом.
      
Об этом говорится в материале 24.
Подделывают абсолютно все виды медицинской продукции: лекарства, вакцины, медицинские изделия, даже пищевые добавки. Подделывают как очень дорогие препараты для лечения рака, так и дешевые обезболивающие. Любая медицинская продукция может быть подделана или просто иметь ненадлежащее качество. Мошенники понимают, что пациенты будут искать предложения со скидкой, поэтому чем дороже лекарство – тем больше шансов появления дешевой подделки.
Фальсификатом может быть как подделка, так и контрабанда. Даже если медицинская продукция произведена по всем стандартам, то во время контрабанды нет гарантий, что она хранилась и перевозилась надлежащим образом. В результате эффект от такой продукции может отсутствовать или даже  может быть обратным.

        Откуда в Украину завозят фальсификат
      
В Украине, по разным оценкам, от 10% до 15% лекарств (а также до 40% медицинских изделий) имеют ненадлежащее качество. Кроме подпольных производств в самой Украине, большое количество фальсификата идет из оккупированных территорий Донецкой и Луганской областей, там раньше действовали около 20 производителей, и некоторые до сих пор работают, например ООО «Стиролбиофарм» или же ООО «АУП Сарента-Медипласт». У этих производителей нет доступа к АФИ (активных фармацевтических ингредиентов, действующих веществ лекарственных средств), что просто делает невозможным производство качественной продукции.
«Министерством здравоохранения» «ДНР» зарегистрировало 10 видов препаратов. Но поскольку «Министерство» в кавычках, то это закрывает для этих изделий внешние рынки сбыта (даже Россию). Остается только сами ОРДЛО, где большинство аптекарского бизнеса принадлежит боевикам (как и сами производства). Но местные жители уже опытные, поэтому либо завозят лекарства из Украины либо покупают украинский импорт уже в самих «ЛДНР», что выходит вдвое дороже, однако все равно имеет спрос, чем «отечественный» производитель. 
У «днровской» фармацевтики остается единственный путь – Украина, куда вся эта продукция попадает путем контрабанды и распространяется доступными каналами. На подконтрольных Киеву территориях она может иметь спрос по тем же причинам, что и другой фальсификат – низкая стоимость.

        Как защитить себя от фальсификата?
      
1. Низкая по сравнению с другими аналогичными препаратами стоимость – это первый сигнал задуматься, не является ли это подделкой. Покупать лекарства стоит только в лицензированных аптеках, где должен быть уголок потребителя с копией лицензии.
2. Никогда не заказывайте лекарства через интернет с доставкой почтой. Можно только заказывать на специальных веб-сайтах на собственное имя, а потом заехать в аптеку и забрать лично.
3. Не покупайте препараты, которые нельзя купить в аптеке, а доступные лишь на сайтах, у знакомых или в каталогах. Не доверяйте громким заявлениям об уникальности препарата и отсутствии побочных действий.
4. Перевозка и хранение лекарств – лицензированный вид деятельности. Если продавец предлагает отправить препарат по почте – это практически гарантия, что вам продают подделку.
5. Если препарат дороже 200-300 гривен, просите продемонстрировать копию сертификата качества производителя. Именно он должен сопровождать препарат от производства или импортера до аптеки, где осуществляется реализация. Сертификат может быть на английском или другом языке, при этом обязательно должен сопровождаться переводом.
6. Не покупайте препарат, если упаковка отсутствует или повреждена. Аптека не имеет права реализовывать такой товар. В противном случае или нарушены условия хранения, или серия разбавлена фальсификатом.
7. Лицензированный препарат на упаковке имеет шрифт Брайля. Исключением могут быть инъекционные препараты.
8. Изменены привычные характеристики препарата – внешний вид, цвет, вкус, запах – может быть признаком фальсификата. Производители довольно редко меняют эти признаки в препарате.
9. Медикаменты всегда сопровождается инструкцией, которая должна быть на украинском языке. Во время регистрации такая инструкция многократно проверяется и редактируется. Отсутствие инструкции на вашем языке или инструкция с грамматическими ошибками – с большой вероятностью является сигналом о фальсификате.
10. Всегда требуйте чек. Название компании на чеке должно совпадать с лицензией.
Напомним, Программа развития ООН планирует в ближайшее время доставить в Украину еще 150 флаконов сыворотки против дифтерии.
 
