
# Faltam oito jogos: veja agenda do Bahia até o final da Série A

Published at: **2019-11-05T08:00:00+00:00**

Author: **Da redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/faltam-oito-jogos-veja-agenda-do-bahia-ate-o-final-da-serie-a/)

Oito jogos, quatro em casa, quatro fora. É o que falta para o Bahia definir se conseguirá ou não uma vaga na Copa Libertadores 2020. O mistério terá fim no dia 8 de dezembro, quando acaba o Brasileirão.
A seguir, veja a agenda tricolor nesta reta final de 2019. Depois de fazer uma sequência com duas partidas seguidas como mandante e duas como visitante, agora o caminho do Esquadrão reserva sempre uma partida na Fonte Nova seguida de um compromisso fora de Salvador.
O próximo adversário é a Chapecoense, nessa quarta-feira (6), às 21h30. O rival na zona de rebaixamento antecede a sequência duríssima que o time terá pela frente logo depois, contra Flamengo e Palmeiras, os dois principais postulantes ao título.
No cenário atual, o tricolor só terá um confronto direto nas oito rodadas finais e será contra o Goiás, pela 34ª, em Goiânia. O esmeraldino está em 9º lugar e o Bahia, em 10º, ambos com 42 pontos. O Internacional, que fecha a zona de classificação à Libertadores no momento, tem 46 e ocupa a 7ª posição.
31ª rodada6/11 Bahia x ChapecoenseFonte Nova – 21h30
32ª rodada10/11 Flamengo x BahiaMaracanã – 18h
33ª rodada17/11 Bahia x PalmeirasFonte Nova – 16h
34ª rodada24/11 Goiás x BahiaSerra Dourada – 16h
35ª rodada27/11 Bahia x Atlético-MGFonte Nova – 21h
36ª rodada1º/12 CSA x BahiaRei Pelé – 18h
37ª rodadaA definir (4 ou 5/12) Bahia x VascoFonte Nova
38ª rodadaA definir (8/12) Fortaleza x BahiaCastelão
