
# Ricky Martin, Bad Bunny y Residente unirán sus voces en nueva canción

Published at: **2019-11-06T19:30:55+00:00**

Author: **EFE**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/doble-click/espectaculos/20191106/ricky-martin-bad-bunny-residente-uniran-sus-voces-nueva-cancion)

PUERTO RICO |
 
Los conocidos cantantes puertorriqueños Ricky Martin, Residente y Bad Bunny, algunas de las principales figuras de la música mundial y que cuentan con millones de seguidores, unirán sus voces en una canción.
Así lo ha anunciado Martin en sus redes sociales. "¡Se dio el junte, prepárense! #CÁNTALO", publicó el interprete junto a una imagen de los perfiles de los tres rodeados por sus nombres, en colores pastel.
Los artistas urbanos Residente y Bad Bunny ya lanzaron el pasado mes de julio el sencillo y video musical en el que colaboran, "Bellacoso", un tema movido y bailable de reguetón. En esta pieza muestra el sonido revitalizante de dos generaciones que fusionan su individual estilo para un "dembow/reggaetón enérgico". El ritmo retoma las raíces del reguetón de Residente cuando lideraba el grupo Calle 13.
Ricky Martin, Residente y Bad Bunny fueron, junto a otros artistas puertorriqueños, los convocantes, junto a organizaciones sociales, de varias manifestaciones que este verano, conocido en la isla como "Verano del 19", condujeron a la dimisión del anterior gobernador Ricardo Rosselló.
Ya entonces Residente, en sus cuentas de las redes sociales, había prometido que lanzaría "un perreo" si Rosselló renunciaba, por lo que con la canción con Bad Bunny cumplió su promesa.
Por su parte, Martin aseguró a finales de octubre que su próximo disco estará influido por las protestas citadas. El álbum, que aún no lleva título, pero que el artista indicó que lanzará a principios de 2020, cargará algunas de las experiencias que vivió durante las manifestaciones. Según aseguró Ricky Martin, dicha experiencia histórica no solo lo influyó para el disco sino también para inspirar a otros.
Martin ya adelantó que para la misma semana de los Latin Grammy -14 de noviembre-, donde será uno de los tres presentadores, lanzaría su tema más nuevo, que se incluirá en su próxima producción. Por último, desveló que durante las protestas, "halló respeto y hermandad" con los artistas urbanos puertorriqueños Bad Bunny y Residente. 
