
# El video que muestra cómo un policía mató a un joven de 17 años por la espalda

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/policiales/El-video-que-muestra-como-un-policia-mato-a-un-joven-de-17-anos-por-la-espalda-20191105-0018.html)

En las últimas horas se conoció el video del momento en que Lautaro Saucedo, un joven de 17 años que murió la semana pasada tras ser baleado por la espalda, asaltó a una mujer que caminaba por la ciudad de Santa Fe.
El hecho ocurrió el 29 de octubre en la esquina de Belgrano y Risso, en el barrio Guadalupe Oeste. El joven de 17 años, identificado como Lautaro Saucedo, hijo de un policía que cumple funciones en la seccional 9 de la ciudad de Santa Fe, abordó a una mujer de 73 años que caminaba por la vereda y tras un confuso intercambio huyó corriendo.
En ese momento, un subcomisario que estaba vestido con ropa de civil brindando un servicio adicional a un repartidor, observó lo que pasaba y comenzó a perseguir al joven. Al llegar a la esquina le disparó por la espalda.
“El joven fallecido estaba de espaldas al imputado y a unos 50 metros de distancia aproximadamente”, explicaron los fiscales Ezequiel Hernández y Martín Torres quienes le atribuyeron al policía el delito de homicidio calificado por el uso de arma de fuego, por alevosía y por haber abusado de su función.
 
Hernández y Torres subrayaron que “antes de disparar, el hombre investigado no se identificó como personal policial, ni tampoco dio la voz de alto”.
Por esas razones, concluyeron que el oficial “actuó sobre seguro, en forma arbitraria y violando los deberes propios de su función de miembro integrante de una fuerza de seguridad”.
 “El imputado” usó su arma de fuego reglamentaria calibre 9 milímetros con la que disparó una vez e impactó en la zona lumbar del adolescente.
El chico fue internado en el hospital Cullen de Santa Fe, donde fue compensado y luego derivado a hemodinamia pero, pese a los esfuerzos, falleció unas cinco horas después de haber sido atacado.
