
# Đồn đoán gia nhập CLB TP.HCM, Minh Vương đưa ra câu trả lời

Published at: **2019-11-06T10:10:00+00:00**

Author: **Chi (Goal/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/don-doan-gia-nhap-clb-tphcm-minh-vuong-dua-ra-cau-tra-loi-1029350.html)

Tiền vệ Minh Vương chia sẻ về kế hoạch ở HAGL và những tâm sự khi vẫn chưa được trao cơ hội khoác áo ĐTQG.    
V.League 2019 là một mùa giải khá thành công với cá nhân tiền vệ Minh Vương khi anh ghi được 12 bàn thắng, chỉ ít hơn một bàn so với cầu thủ nhập tịch Hoàng Vũ Samson - chân sút nội tốt nhất với 13 pha lập công.
Tuy thi đấu hiệu quả với một phong độ ấn tượng, tiền vệ HAGL vẫn chưa được trao cơ hội khoác áo ĐTQG dự Vòng loại World Cup. Trong hai lần tập trung gần nhất, cầu thủ người Thái Bình đều không có tên trong danh sách triệu tập của HLV Park Hang-seo.
Minh Vương cùng các đồng đội dừng chân ở hạng 8 V.League năm nay.
Chia sẻ với Zing.vn, tiền vệ 24 tuổi giãi bày: "Chưa được gọi có nghĩa là tôi có nhiều hạn chế, mình cần phải cải thiện nhiều hơn nữa. Mùa giải tới, tôi sẽ thể hiện tốt hơn nữa để khẳng định mình. Là cầu thủ, ai cũng muốn cống hiến cho tuyển quốc gia, nhưng lúc này tôi muốn quên bóng đá một thời gian để cơ thể được nghỉ ngơi".
Thời điểm diễn ra ASIAD 2018, Minh Vương là người thay thế Thành Chung bị chấn thương ở những phút chót. Ở giải đấu ấy, anh tạo ra dấu ấn đậm nét khi có cú sút phạt đẹp mắt vào lưới Olympic Hàn Quốc, nhưng đồng thời cũng khiến người hâm mộ hụt hẫng khi đã đá hỏng quả penalty quan trọng trong trận tranh hạng Ba.
"Có lẽ từ nay, tôi không sút luân lưu nữa, có lẽ là thật, hoặc khi nào sút penalty có hàng rào thì sút", Minh Vương hài hước nói về điểm yếu tâm lí này của mình.
Kết thúc mùa giải 2019, có nhiều tin đồn Minh Vương sẽ rời HAGL để tìm bến đỗ mới tiềm năng hơn. Về thông tin này, Zing.vn dẫn lời cầu thủ áo số 8: "Chạy đua trụ hạng cũng vui, đoạt chức vô địch cũng có niềm vui của nó".
"Cảm giác mình phải lo lắng khi đối mặt với nó cũng là động lực để cố gắng nhiều hơn nữa. Nhưng hiện tại, còn nơi nào tốt hơn HAGL? Về mọi mặt, tôi đều thích ở Gia Lai nên chưa nghĩ đến việc phải rời đi".
"Tôi cũng chưa thổ lộ với ban lãnh đạo là mình muốn đi đâu cả. Chỉ có điều duy nhất tôi hứa là chơi thật tốt khi còn ở HAGL. Tôi hy vọng sẽ cùng đội bóng có thành tích tốt hơn ở mùa giải năm sau", anh bày tỏ.
Nếu tiếp tục giữ được phong độ ổn định này trong tương lai, khả năng Minh Vương được các đội bóng ở nước ngoài để mắt đến là rất cao. Về cơ hội được xuất ngoại thi đấu, anh cho biết bản thân cần phải nỗ lực nhiều hơn bởi môi trường ở nước ngoài rất khó khăn.
Ở V.League năm nay, HAGL xếp thứ 8 chung cuộc với 35 điểm. Nhưng trước đó, đội bóng phố Núi đã rất nhiều lần nằm trong nhóm đèn đỏ và ở rất gần bờ vực xuống hạng. 
