
# На твоєму боці 19 серія: дивитись онлайн, опис сюжету

Published at: **2019-11-06T11:46:00+00:00**

Author: **Русінкевич Тетяна**

Original: [Радіо Максимум](https://maximum.fm/na-tvoyemu-boci-19-20-seriya-divitisya-onlajn-dramatichnij-serial_n169140)


        Серіал "На твоєму боці" наближається до фіналу. У вівторок на каналі "Україна" вийшли 19 та 20 серії драми. Дивіться онлайн свіжі епізоди та дізнайтесь, що трапилось у них!
      
"На твоєму боці" – українська адаптація турецького серіалу "Ціна пристрасті". У центрі сюжету історія Анастасії Стрілецької – молодого лікаря-нейрохірурга, яка випадково стає свідком умисного вбивства. Щоб залишитися живою дівчині потрібно буде виконати прохання бандитів і повністю змінитися.
"Це не тільки інтригуюча гостросюжетна історія, події якої тримають в напрузі від першої до останньої хвилини, але й унікальна історія любові, в якій головні герої – наші Настя і Максим – антиподи: вона – свята, він – грішник, вона – добро, він – зло, вона – світло, він – тьма. Від падіння в безодню Макса врятує Настя, яка через щільний панцир байдужості зможе побачити його справжню суть", – ділиться головний продюсер відділу кіносеріального виробництва "України" Наталія Стрібук.
1 сезон серіалу вже наближається до завершення, а 5 листопада вийшли 19 і 20 серії.
Настя і Максим важко переживають розлуку. Не в змозі дивитися на страждання сестри, Юрій зустрічається з Максимом. Ліда продовжує подвійну гру: вона має намір помститися за батька всім членам сім'ї Володенків і Насті. За її намовою Крейцер шантажує інформацією про наркотики Михайла. Максим за наводкою Ліди і Крейцера дізнається від Богдана, що на фабриці Михайла Володенко виробляють наркотики. Несподівано біля будинку Ліди Настю викрадають.
