
# Hari Ini 54 Desa di Kebumen Gelar Pilkades Serentak

Published at: **2019-11-05T08:06:00+00:00**

Author: **Farhan Marzuki**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742917/daerah/hari_ini_54_desa_di_kebumen_gelar_pilkades_serentak.html)

KBRN, Kebumen: Selasa (5/11/2019) hari ini Pilkades serentak tahap III Kabupaten Kebumen digelar. Sebanyak 54 Desa di 21 Kecamatan di Kebumen Jawa Tengah akan memilih pemimpin baru mereka. Data pada Dinas Pemberdayaan Masyarakat Desa (Dispermades) Kabupaten Kebumen, dari total 54 Desa yang menggelar Pilkades, 154 calon Kades akan berlaga dengan 23 diantaranya adalah petahana.
Sejumlah persiapan menuju pesta demokrasi tingkat desa hari ini berlangsung aman dan kondusif. Hal tersebut disampaikan Wakil Bupati Kebumen Arif Sugiyanto usai melakukan monitoring dan checking akhir persiapan Pilkades Senin (4/11/2019). Monitoring menyasar 5 desa di dua kecamatan yakni kecamatan Kebumen dan kecamatan Alian.
Disampaikan Wakil Bupati, berdasarkan hasil monitoring bersama sejumlah pihak, seluruh panitia pemilihan telah siap untuk menggelar Pilkades. Dirinya pun optimis perhelatan Pilkades serentak akan berjalan dengan lancar dan damai.
"Kami tidak menemukan laporan adanya kendala berarti selama tahap persiapan. Juga, tensi masyarakat pemilih sehari jelang pencoblosan aman dan kondusif," katanya saat ditemui RRI di Desa Mengkowo Senin sore.
Ia berpesan kepada seluruh calon kades yang akan berlaga agar bersaing secara sehat dan menggunakan cara-cara yang tidak melanggar hukum seperti politik uang. Selain Wakil Bupati Ketua DPRD Kebumen bersama Damdim 0709/Kebumen, Kapolres, dan Sekda juga melakukan monitoring ke sejumlah desa di kecamatan Poncowarno dan Kutowinangun.
