
# Horario y dónde ver el Camerún - España de fase de grupos del Mundial Sub-17

Published at: **2019-11-03T13:06:57+00:00**

Author: **Esteban García Marcos**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol/horario-donde-ver-camerun-espana-fase-grupos-del-mundial-sub-17-7712550)

La "Rojita" continua con paso firme por el Mundial Sub-17 dónde se ha batido ya con dos selecciones, concretamente con Argentina y Tayikistán, dos equipos muy distintos. Ahora le toca enfrentarse a Camerún, un conjunto en el que el hijo de Etoo no ha podido estar finalmente.
El recorrido de nuestra selección ha estado marcado por un empate contra Argentina (0-0) y una victoria contundente contra Tayikistán (5-1). Ante esta situación, lo cierto es que la rojita se ha convertido en una de las favoritas del grupo. Aunque todavía se tendrá que batir contra su rival de hoy: Camerún.
A Camerún no le ha ido nada bien, ha sido derrotada por todos sus contrincantes. El primero de ellos fue Tayikistán (1-0) y después también sufrieron el acoso y derribo de Argentina, que les venció por 3-1.
De esta manera, España parte como la favorita en este partido que tendrá lugar el domingo 3 de noviembre a las 21:00. Se emitirá en abierto a través de Gol TV.
Gracias a LiveSoccerTV sabemos donde se emitirá internacionalmente el partido.
Argentina DIRECTV Play Deportes, DIRECTV Sports ArgentinaChile DIRECTV Sports Chile, DIRECTV Play DeportesColombia DIRECTV Play Deportes, DIRECTV Sports ColombiaCosta Rica TUDNEcuador DIRECTV Play Deportes, DIRECTV Sports EcuadorEl Salvador TUDNGuinea Ecuatorial SuperSport 9 Africa, SL2G, DStv NowGuatemala TUDNHonduras TUDNMéxico TUDN, TUDN En VivoNicaragua TUDNPanamá TUDNPerú DIRECTV Play Deportes, DIRECTV Sports PeruPortugal RTP PlayPuerto Rico DIRECTV Sports Puerto RicoEspaña GolEstados Unidos Telemundo Deportes En Vivo, Foxsports.com, Fox Sports 2, UNIVERSO,UNIVERSO NOWUruguay DIRECTV Sports Uruguay, DIRECTV Play DeportesVenezuela DIRECTV Sports Venezuela, DIRECTV Play Deportes
