
# Evacuan a Angelina Jolie del set de The Eternals por bomba en el lugar

Published at: **2019-11-05T21:40:00+00:00**

Author: **Gilberto Coronel**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Evacuan-a-Angelina-Jolie-del-set-de-The-Eternals-por-bomba-en-el-lugar-20191105-0321.html)

El reparto y el equipo técnico de la nueva película de Marvel, The Eternals protagonizada por Angelina Jolie y Salma Hayek, tuvo que ser desalojado del lugar de trabajo tras el descubrimiento de una bomba en el set de rodaje de filme, en la isla de Fuerteventura.
Según Daily Mail, el dispositivo fue desarmado inmediatamente tras el desalojo del equipo y al parecer no se reportaron personas heridas. El mismo medio señala que el artefacto podría ser parte de los restos del armamento que dejaron los nazis cuando ocuparon ese lugar.
Afortunadamente tanto Angelina Jolie, como el reparto y el equipo técnico lograron ser desalojados del lugar antes de que cualquier tragedia pudiera ocurrir.
El Universo Cinematográfico de Marvel continúa expandiéndose cada vez más, una de las películas más esperadas de la franquicia es The Eternals o como es conocida en español, Los Eternos. El filme ya se encuentra en grabación y vería la luz el 6 de noviembre de 2020.
El filme es uno de los más esperados de la fase 4 de Marvel, cuenta con un gran elenco conformado por Angelina Jolie como Thena, Richard Madden como Kingo, Bryan Tyree como Phastos, Lauren Ridloff como Makkari, Lia McHugh como Spirit y Salma Hayek como la líder de nombre Ajax.
The Eternals fue creada por Jack Kirby e hicieron su primera aparición el 1 de julio de 1976, ahora los peronajes formarán parte del UCM con su propia película el 6 de noviembre de 2020 bajo la dirección de Chloé Zhao.
