
# هيئة سوق المال السعودية توافق على طلب اكتتاب أرامكو

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Middle East Online](https://middle-east-online.com/%D9%87%D9%8A%D8%A6%D8%A9-%D8%B3%D9%88%D9%82-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%A7%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%B3%D8%B9%D9%88%D8%AF%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D9%88%D8%A7%D9%81%D9%82-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%B7%D9%84%D8%A8-%D8%A7%D9%83%D8%AA%D8%AA%D8%A7%D8%A8-%D8%A3%D8%B1%D8%A7%D9%85%D9%83%D9%88)

الرياض - أعلنت هيئة السوق المالية السعودية اليوم الأحد، الموافقة على طلب شركة أرامكو طرح بعض أسهمها للاكتتاب العام، في أول خطوة رسمية قبل بيع جزء من أكبر شركة نفطية في العالم عبر بدء تداولها في السوق المحلية.
ولم تحدّد السوق المالية موعدا لبدء التداول، لكن من المتوقع أن يحصل ذلك منتصف كانون الأول/ديسمبر بعد تحديد "النطاق السعري".
وقال بيان نشر على موقع "تداول" (السوق المالية المحلية) إنّ هيئة السوق المالية قرّرت "الموافقة على طلب شركة الزيت العربية السعودية (أرامكو السعودية) تسجيل وطرح جزء من أسهمها للاكتتاب العام".
والاكتتاب هو حجر الزاوية في برنامج الإصلاح الاقتصادي لولي العهد الأمير محمد بن سلمان تحت مسمى "رؤية 2030".
وستكون عملية الاكتتاب على مرحلتين، تبدأ الأولى في سوق الأوراق المالية السعودية "تداول" في كانون الأول/ديسمبر المقبل وبنسبة 2 بالمئة من أسهم الشركة، على أن تكون المرحلة الثانية في العام 2020 في إحدى البورصات العالمية وبنسبة 3 بالمئة من الأسهم.
وسيتم طرح النسبة الضئيلة من شركة النفط العملاقة على أساس تقييم للشركة بين 1.5 و 1.7 تريليون دولار، بحسب مصدر قريب من الملف. وفي حال تأكيد هذه الأرقام، فإن ذلك يعني أن ولي العهد تراجع عن مطالبته منذ عام 2016 بأن تكون قيمة الشركة تريليوني دولار.
وتقرّر تأجيل الاكتتاب أكثر من مرة لأن تقييم الشركة وفقا لحسابات المصرفيين بعد اجتماعات مع مستثمرين محتملين، كانت دون هذا الحد.
وقالت السوق المالية إن "موافقة الهيئة على الطلب تعتبر نافذة لفترة ستة أشهر من تاريخ قرار الهيئة، وتعد الموافقة ملغاة في حال عدم اكتمال طرح وإدراج أسهم الشركة خلال هذه الفترة".
وتهيمن أرامكو، وهي الأعلى ربحية بين شركات العالم، على الاقتصاد المحلي من خلال أكثر من 12 شركة تابعة لها، إضافة إلى حصص ملكية في مشروعات مشتركة تتضمن توليد كهرباء وصناعة البتروكيماويات.
