
# 大野智、公式SNSでマグロ情報発信? 相葉雅紀は早くも不安「さっき初めてインスタグラムを見ました…」

Published at: **2019-11-03T14:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [ORICON NEWS](https://www.oricon.co.jp/news/2147957/full/)

　きょう3日に1999年のCDデビューから20周年を迎えた人気グループの嵐が同日、都内で会見しツイッター、フェイスブック、インスタグラム、TikTok、ウェイボーなど公式SNSを一斉に開設したことを発表した。

        【写真】その他の写真を見る
      
　午前11時にSNSが開設され、同時に最初の投稿も行われた。ツイッターでは「Twitterはじめました〜みんなと今まで以上に身近に、より早くつながれるように！ 僕らについてきてね!!!!!　Hello Twitter! We wanted to get closer to our fans across the world. Come along with us!!!!!」と5人の写真とともに日本語と英語でメッセージをおくっている。 　会見の質疑応答で、よく見ていたSNSを問われると相葉雅紀は苦笑いで「さっき初めてインスタグラムを見ました。『できたんだ』とフォローした。YouTubeも2日前に登録をしました」と告白。松本潤から「疎いんだよね」と水を向けられると相葉は「そう！ 一生懸命、勉強します」と宣言した。 　そんな松本はSNSに馴染み深いそう。「YouTubeだったらSixTONESやJr.がやっているのも見ます。米津（玄師）くんだったり、星野源くんだったり、海外のアーティストだったり、いろんな人のを見てます。音楽だけじゃなく、いろんなことをやっている人の映像を見てます」と笑顔。「見る専門」としながらもSNSも触っていたという。「僕へとタグ付して、コンサートの『こういうところを、こうした方がいいと思う』と言っている人がいて、なるほどと思った（笑）。始められるのは、うれしいです」と胸を躍らせた。 　大野智は「インスタグラムを見たのは、釣り系（アカウント）。相模湾とかで、マグロが釣れる時期があって、その時期はマグロで検索するといっぱい出てくる」とマグロ情報の確認ツールとして使用しているそう。メンバーから「めちゃくちゃ活用してるじゃん」「ここの映像だけなら何の会見かわからない」と猛ツッコミを受けていた。メンバーからマグロ写真を期待されると大野は「プライベートをどこまでできるかわからないけど、そういうのも」と話したところで「魚を見て、うれしいのかな」と急に不安な表情を見せていた。 　また、気になるオフショットの公開について櫻井翔は「今まで5人で行く宛もない写真を結構、撮ってるんです。海外でのご飯とか」と明かし「そういったものから」と話した。すると二宮和也は「相葉くんが昔、親知らず抜いたときの写真とかね」と降ると、相葉は「みんな持ってるヤツね」と苦笑。続けて二宮は「僕らも4人が何を上げるかは、そこで知ることになる。僕らもフォロワーとして楽しめるんじゃないか」と頬を緩ませた。 　芸能人のSNSといえば炎上などもつきものだが、櫻井は「あくまでもファンのみなさんに今までお見せできなかった部分を見ていただきたい、ということでしかない。喜んでいただけるものを、お届けしたいので炎上、誤爆のようなものは想定していない。やってみないとわからないので、ないとは断言できないけど喜んでもらいたいがコンセプトなので」と言及していた。 　嵐は今年1月、2020年末をもってのグループ活動休止を発表。10月9日に公式YouTubeチャンネルを開設。28時間で登録者数100万人を突破し大きな話題を呼んでいた。同22日には同チャンネルでシングル5曲MVのLIVE映像をアップしていた。 　この日の会見ではそのほか、全シングル曲のサブスクリプション解禁と初のデジタルシングルリリース、来年5月に新国立競技場で竣工後初の単独アーティスト公演を2日間開催することも発表された。 開設された公式アカウントは以下の通りツイッター：＠arashi5officialフェイスブック：＠arashi5officialインスタグラム：＠arashi_5_officialTikTok：＠arashi_5_officialウェイボー：＠arashi_5

        コメントする・見る
      
