
# Ancestors The Humankind Odyssey: Desilets spricht über hohen Schwierigkeitsgrad und Lektionen für die Zukunft

Published at: **2019-11-07T08:17:58+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/ancestors-the-humankind-odyssey-desilets-spricht-ueber-hohen-schwierigkeitsgrad-und-lektionen-fuer-die-zukunft/)


        "Ancestors: The Humankind Odyssey" versucht, die Menschheitsgeschichte vor Millionen von Jahren in Spielform wiederzugeben. Und so wie im realen Leben gibt es im Spiel keine wirklichen Zielvorgaben und einen recht hohen Schwierigkeitsgrad. Aus den Fehlern des Titels möchte man außerdem für die Zukunft lernen.
      
Während Konsolen-Spieler noch bis Anfang Dezember auf  „Ancestors: The Humankind Odyssey“ warten müssen, ist das neuste Spiel des früheren „Assassin’s Creed“-Macher Patrice Desilets für PC bereits erhältlich. Zu den durchwachsenen Testwertungen hat sich der Entwickler zuvor bereits geäußert.
In einem aktuellen Interview mit Wccftech hat Desilets auch einige Worte über den recht hohen Schwierigkeitsgrad des Titels verloren. Der Schwierigkeitsgrad ist laut dem Entwickler aber in vielen Punkten von den Spielern selbst bestimmt, die sich offenbar Herausforderungen suchen, für die sie anscheinend nicht gewappnet sind. Konkrete Zielvorgaben, die der Spieler erreichen muss, liefert der Titel nämlich nicht, abgesehen vom Ziel, am Leben zu bleiben.

        „Es ist interessant, denn das Spiel stellt dir keine Aufgaben. Irgendwie sind sie frustriert über sich selbst. Wenn ich dich aufgefordert habe, etwas sehr Genaues zu tun, und dir nicht geholfen habe, dann ist das meine Schuld. Aber Ancestors stellt dir keine Aufgabe.
      

        Man kann stundenlang in der ersten Oase bleiben und Spaß mit dem Charakter und dem Clan haben. Das Spiel sagt nie wirklich: ‚Geh in den Dschungel und tu was auch immer.‘ Der Spieler hat diese Aufgabe selbst gewählt. Wir haben ihn nicht gebeten, um den See herumzugehen, um den Clan zu retten. Das haben wir nicht getan.“
      
So wie „Ancestors: The Humankind Odyssey“ ein Spiel über die Evolution ist und der Spielcharakter sowie die Spieler im Spielverlauf immer dazulernen, so lernen auch die Entwickler von Panache Digital aus ihren Fehlern. Die Lektionen möchte man in kommenden Projekten berücksichtigen.

        „Aber, weißt du, aus den harten Reviews und den Fehlern, die wir identifiziert haben, können wir lernen, um besser zu werden. Es gibt noch ein anderes Spiel zu machen, es ist nicht das Ende der Welt.“
      
Nach „Ancestors: The Humankind Odyssey“, das am 6. Dezember 2019 für PlayStation 4 und Xbox One veröffentlicht wird, möchte Desilets wahrscheinlich den Titel „1666 Amsterdam“ wieder aufgreifen, wie er in dem Interview ebenfalls bestätigte.
