
# Справа проти Кличка та лист Трампа Зеленському. Головні новини 6 листопада

Published at: **2019-11-06T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/events/golovni-novini-seredi-nabu-proti-klichka-oleksiy-kucher-golova-harkivskoji-oda-50051955.html)

НВ зібрав головні новини дня.

        ЗМІ оприлюднили лист, в якому Трамп запрошує Зеленського в Білий дім
      
У США видання The Daily Beast опублікувало лист президента Дональда Трампа, який він написав Володимиру Зеленському після його інавгурації. Читати далі…

        Зеленський призначив нового керівника Харківської області
      
Президент Володимир Зеленський призначив 34-річного нардепа від партії Слуга народу Олексія Кучера головою Харківської ОДА. Читати далі…

        Зеленський розпустив Раду з питань свободи слова Порошенка і створив свою
      
Володимир Зеленський підписав указ про створення Ради з питань свободи слова та захисту журналістів при президенті України. Цим же указом він скасував укази Петра Порошенка про створення Ради із захисту професійної діяльності журналістів та свободи слова. Читати далі…

        Норвегія та Велика Британія вилучили зі своїх каталогів російські навігаційні карти на води України
      
Міжнародні гідрографічні організації PRIMAR (Норвегія) та IC-ENC (Велика Британія) вилучили зі своїх каталогів навігаційні карти Російської Федерації на води України. Читати далі…
У Слузі народу допустили, що хтось із «чиновників» бойовиків може залишитися в команді нової влади
Нардеп від Слуги народу Максим Ткаченко заявив, що деякі «чиновники» в «адміністраціях Л/ДНР» можуть залишитися в команді нової влади після можливих виборів на Донбасі. Читати далі…

        НАБУ почало розслідувати можливу держзраду і розкрадання держкоштів Кличком та його заступниками
      
НАБУ відкрило кримінальне провадження про можливу державну зраду і розкрадання державних коштів мером Києва Віталієм Кличком та його двома заступниками під час забудови столиці. Читати далі…
