
# Як якісно захистити і підживити посіви? Підкажуть в «Інституті здоров’я рослин»

Published at: **2019-11-04T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/yak-yakisno-zahistiti-i-pidzhiviti-posivi-pidkazhut-v-instituti-zdorovya-roslin/)


        Як би виробники ЗЗР і добрив для захищали свою продукцію, ризик натрапити на підробку сьогодні існує великий.
      
Тож якщо хочете бути на 100 % певні, що на ваші посіви будуть застосовані якісні пестициди чи добрива, довірте це питання науці і перевірте придбані препарати в лабораторних умовах, радять науковці «Інституту здоров’я рослин», – тільки фахові дослідження можуть гарантувати відповідність препаратів зазначеному складу й убезпечити рослини від внесення неякісних засобів.
В лабораторіях «Інституту здоров’я рослин» проводять дослідження вмісту діючої речовини в засобах захисту рослин і показників якості мінеральних та органічних добрив. Для досліджень тут використовують сучасне обладнання від кращих світових виробників, застосовують якісні та кількісні аналітичні, фізико-хімічні методи та атомно-емісійний спектральний аналіз. Результат такого дослідження – гарантія якості придбаних препаратів, і, як наслідок, можливість правильно розрахувати норму внесення й отримати щедрий і здоровий врожай.
«Завдяки передовому обладнанню ми можемо визначати близько 300 діючих речовин у засобах захисту рослин, а також їх концентрації; добрива досліджуємо на широкий спектр показників – вміст діючої речовини, вологу, густину, лужність, рН, азот тощо, – розповідає керівник сервісно-аналітичного центру Інституту Ірина Перехрест. – За отриманими результатами ми надаємо клієнту протокол, де вказаний перелік діючих речовин у препаратах та їхня концентрація. Таким чином, якщо заявлені діючі речовини не відповідають знайденим, аграрій може повернути препарат або ж комбінувати його з іншим – у випадку, якщо повернути його неможливо. А ваші посіви гарантовано отримають надійний захист від усіх імовірних загроз і повноцінне живлення».
Інфоіндустрія за матеріалами прес-служби компанії «Укравіт»
