
# Първа лига НА ЖИВО: Левски - Етър

Published at: **2019-11-06T13:30:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/bgfootball/levski/pyrva-liga-na-zhivo-levski---etyr-1403497.html)

Столичният Левски получава шанс да се изкачи еднолично на второто място в класирането на българската Първа лига. След като Локомотив (Пловдив) не успя да бие Славия в София, сега "сините" имат наглед лесна задача срещу Етър у дома в мач от 15-ия рунд в българския футболен елит. 
Срещата между двата отбора е в доста нетипичен за домакините час - 15:30, което предполага и към по-малко фенове на стадиона. Може да следите Левски - Етър НА ЖИВО в SportLive.bg. 

        ПРЕДИ ДВУБОЯ 
      
Възпитаниците на Петър Хубчев към настоящия момент са с актив от 32 точки и се намират само на 1 зад "смърфовете", които са с мач повече. При успех днес столичани могат да изпреварят пловдивския си опонент и отново да скъсят разликата с Лудогорец на 4 точки. За това обаче е необходим успех над тима от Велико Търново, който започна сезона силно, но в последните мачове разочарова с представянето си. 
Формата на болярите определено не е добра, след като в последния кръг те загубиха с 0:4 от ЦСКА, макар и след червен картон на Здравко Илиев. Наскоро Локо (Пд) вкара 5 гола във вратата на Христо Иванов, а в последните 5 мача във всички турнири Етър записа само една победа - над изпитващия сериозни финансови проблеми Дунав. 
Етър обаче затруднява сериозно Левски, откакто се завърна в най-високото ниво на българския футбол. "Сините" нямат поражение (4 победи и 2 равенства), но в същото време нямат успех с повече от гол разлика. Очакванията за мача са това да се промени, тъй като претендентът за титлата показва силни игри и постоянство през настоящия сезон и има само две поражения - от Берое и Лудогорец. Именно след срещата със заралии Левски записа 5 поредни победи у дома и във всяка една отбеляза повече от 1 гол. 

        Очаквайте стартовите състави към 14:30 часа! 
      
