
# Сотрудники библиотеки имени Крупской унесли оттуда покрытие крыши | АРБУЗ

Published at: **2019-11-02T08:11:54+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/sotrudniki-biblioteki-imeni-krupskoj-unesli-ottuda-pokrytie-kryshi/)


        Основное
        Происшествия
      
Новое здание областной научной библиотеки им.Н.К.Крупской
Весной этого года специалисты-кровельщики, работавшие на одном из объектов возле астраханской библиотеки имени Крупской, обратили внимание, что на соседнем здании, которое является объектом культурного наследия, почему-то странно уложено покрытие крыши. Впоследствии выяснилось, что кто-то незаметно подменил медные листы на железные, которые гораздо дешевле.
Началось расследование, в ходе которого удалось выяснить личности таинственных воров. Оказалось, что к похищению листов причастны сотрудники библиотеки — водитель и охранник. Как нетрудно догадаться, процесс происходил в те ночи, когда один из соучастников заступал на свой пост и создавал видимость бдительной охраны.
Чтобы их не заметили, вороватые сотрудники библиотеки отключали камеры видеонаблюдения. В общей сложности им удалось вынести из здания и сдать на металлолом около 600 килограммов меди. Ущерб, нанесенный библиотеке, оценивается в 440 тысяч рублей. Почему преступников никто не заметил легко объяснить тем, что случайные ночные прохожие, скорее всего, принимали процесс за очередной ремонт старинного здания.
Сейчас расследование уголовного дела по факту кражи группой лиц по предварительному сговору завершено, — сообщают в пресс-службе УМВД России по Астраханской области. Оно находится в прокуратуре, где проходит процесс утверждения обвинительного заключения.
2 ноября 2019, 12:11
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
