
# Ким Кардашьян в образе сексуальной блондинки иронично посмеялась над собой

Published at: **2019-11-01T10:30:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/kim-kardashyan-v-obraze-seksualnoy-blondinki-ironichno-posmeyalas-nad-soboy/)

39-летняя Ким Кардашьян (Kim Kardashian) в свойственной ей манере нестандартно подошла к выбору наряда для Хэллоуина. Звезда повторила образ главной героини знаменитого фильма.
Супруга Канье Уэста надела обтягивающее розовое плате с глубоким декольте, которое частично оголило грудь модели. Кардашьян дополнила образ светлым париком и ярким макияжем. В одной руке она держала «пушистую» ручку, а в другом сумку с ручной собачкой.
Образ был вдохновлен героиней комедии «Блондинка в законе», в котором играла Риз Уизерспун. По сюжету, легкомысленная девушка из богатой семьи, желая отомстить парню, поступает на юридический факультет престижного университета.
Этим нарядом Ким посмеялась над собой. Вот уже год звезда получает юридическое образование, чтобы в будущем стать правозащитником. Это решение удивило многих ее поклонников, а хейтеры раскритиковали звезду. Они решили, что модель не сумеет достичь успеха в этой сложной профессии из-за своей скандальной репутации. Своим ярким образом на Хэллоуин артистка шутливо ответила всем злопыхателям. «Что? Образование в Гарварде? А это разве сложно?» — с юмором подписала фотографии Кардашьян.
Звезда также записала шуточное видео, которое скопировала с киношного ролика главной героини фильма Эль Вудс. По правилам все абитуриенты делают видео, которое будет просматривать отборочная комиссия. В них будущие студенты рассказывают о себе и пытаются убедить комиссию взять их в университет. В фильме персонаж Риз Уизерспун записала нестандартный ролик в бикини. Кардашьян повторила видео в аналогичной стилистике.
Участница реалити-шоу надела яркий купальник, украшенный пайетками. Она собрала волосы в высокий хвост и сделала яркий макияж. Завершили образ дорогие украшения — серьги и ожерелье из белого золота с бриллиантами.
У Ким получилось скопировать образ героини Риз Уизерспун? Да 0% Нет 0%
В начале видео Кардашьян находится в бассейне. «О, привет! Меня зовут Эль Вудс. В этом ролике я расскажу вам, почему из меня получится отличный юрист. Я готова заниматься по‑настоящему важными вопросами. К слову, я обеспокоена тем, что в туалетах кладут дешевую туалетную бумагу. Каждый день я держу в голове столько разной информации. Например, хорошо помню, чем закончилась серия в дневном сериале», — иронично призналась Ким в видео.
Подписчики звезды оценили старания кумира. Они признались, что Кардашьян показала отличное чувство юмора и удачно использовала чужую критику себе во благо.
«Лучший образ для тебя было бы сложно придумать! Просто в яблочко», «Ким, о Господи, давно я так не смеялся. Это просто огонь», «Ты не оставила хейтерам и шанса», «Выглядишь отлично! Идеально продуманный образ», — написали они в комментариях.
Сестры Кардашьян часто меняют цвет волос. Так, младшая сестра Ким, Хлои, перекрасилась в брюнетку ради рекламной кампании с родственницей.
Недавно Канье Уэст критично высказался о стиле своей жены. Рэперу непонятна любовь супруги к слишком откровенным нарядам. Несмотря на его возмущения, модель вышла в свет в обтягивающем платье без белья.
Ким поздравила армянский народ с важным событием. В течение нескольких лет звезда призывала правительство США официально признать геноцид армян 1915 года.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
