
# Школьники узнали в ТГАСУ, как гаджеты помогают проектировать мосты

Published at: **2019-11-05T14:14:00+00:00**

Author: **Трепова Ольга**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191105/festivalj-pro-tgasu/)

ТОМСК, 5 ноя – РИА Томск. Более 150 будущих студентов посетили фестиваль "PRO ТГАСУ", который прошел в вузе; в его рамках специалисты Томского государственного архитектурно-строительного университета научили школьников использовать силу умных гаджетов в строительстве, сообщила во вторник пресс-служба вуза.
По данным вуза, 1 ноября ТГАСУ пригласил старшеклассников и студентов техникумов Томска для участия в фестивале "PRO ТГАСУ". Более 150 человек побывали в 10 интерактивных зонах профессий и организаций университета: "PRO профессии", "PRO Art", "PRO дружбу народов", "PRO поступление", "PRO Профком", "PRO любовь", "PRO Труд", "PRO возможности", "PRO творчество" и "PRO спорт".
Уточняется, что в зоне "PRO Профессии" прошла ярмарка учебных мест, где желающие смогли получить необходимую информацию о поступлении и подготовительных курсах. "PRO Art" познакомила школьников с работами студентов-архитекторов. В зоне "PRO поступление" состоялся открытый марафон с ответственным секретарем приемной комиссии ТГАСУ.
"В системе подготовки кадров для выпускников Томской области наш университет занимает одну из лидирующих позиций. Студенты добиваются успехов не только в учебе, но и в науке, спорте, художественной деятельности. Выпускники вуза востребованы на рынке труда, получают достойную заработную плату", – сказал, открывая фестиваль, ректор ТГАСУ Виктор Власов.
Он также отметил, что вуз входит в топ-100 лучших университетов России и занимает второе место среди архитектурно-строительных вузов страны. Завершился фестиваль "PRO ТГАСУ" награждением самых активных участников мероприятия. Ценный приз – SMART-часы – выиграл один из воспитанников Предуниверситария ТГАСУ Александр Алиев.
