
# Las mejores apps para sacar partido a tu Mi Band 4

Published at: **2019-11-02T07:30:06+00:00**

Author: **Alejandro Alcolea Huertos**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/listas/tecnologia/mejores-apps-sacar-partido-mi-band-4-520809)

Han pasado unos cuantos meses del lanzamiento de la Mi Band 4 de Xiaomi, pero sigue siendo una de las mejores pulseras para hacer deporte que podéis comprar. Si estáis pensando en comprar una o ya la tenéis, os presentamos las mejores apps para sacar partido a la Mi Band 4 tanto en el deporte como en la faceta de ''smartband''.
Como os contamos en nuestro análisis, la Mi Band 4 es una de las mejores compras que podéis hacer si queréis un dispositivo con monitorización deportiva que, además, sea barato y cuente con una autonomía de más de una semana haciendo uso pleno de todas sus funciones. 
Es cierto que hay algunas rivales, como la Honor Band 5, que cuesta, también, menos de 30 euros en Amazon, u ofertas más caras y competas como el Galaxy Watch Active 2 - aquí análisis - o el Apple Watch Series 5 - y aquí su análisis -, pero lo cierto es que la Mi Band 4 sigue siendo la estrella para mucha gente. A continuación, vamos con las mejores apps para aprovechar la Mi Band 4 al margen de la app oficial, Mi Fit.
Y empezamos con una característica imposible en las anteriores generaciones de Mi Band, pero que ahora sí se puede hacer gracias a la pantalla a color del dispositivo. Podemos cambiar la pantalla principal de Mi Band 4 tanto usando los diseños que vienen en Mi Fit... como otros personalizados.
Con la app MiBand4 - WatchFace fot Xiaomi Mi Band 4 podemos descargar un montón de watchfaces para la Mi Band 4. Estos diseños han sido creados por los usuarios y están en continua expansión.
Además, Xiaomi limitó el uso de las Wathfaces personalizadas con la última versión de Mi Fit, pero la app trae una herramienta para hacer downgrade y poder seguir usándola como siempre. ¡Ah! Aquí os dejamos el tutorial para hacerlo.
Instalar Gadget Bridge no es tan sencillo como otras aplicaciones ya que, aunque la beta sí está en la Play Store, hay que tirar de Github para descargar una de las mejores apps para Mi Band 4 (y para Liveview, Pebble...).
Se trata no de un complemento, sino de una completa alternativa a Mi Fit con todas las opciones de la app oficial.
