
# Петрозаводская парочка ограбила банк при помощи чужого паспорта

Published at: **2019-11-01T13:48:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/738735-petrozavodskaya-parochka-ograbila-bank-pri-pomoshi-chuzhogo-pasporta)


        В столице Карелии злоумышленники использовали копию чужого паспорта, чтобы добыть деньги. Уголовные дела в отношении обоих обвиняемых направлены в Петрозаводский городской суд. Обвиняемый причиненный банку ущерб полностью возместил.
      
Мужчина и женщина обманули банк в Петрозаводске. Об этом сообщает пресс-служба карельской прокуратуры.
Обвиняемые в мошенничестве 40-летний мужчина и 30-летняя сотрудница одного из банков договорились об ограблении банка. По версии следствия, петрозаводчанин предоставил сообщнице ксерокопию паспорта, чтобы оформить кредит на сумму 550 тысяч рублей на имя соседа. Отмечается, что обвиняемый ранее был старшим по дому, так что имел ксерокопии паспортов всех жильцов.
Сообщница же просто выполняла свою роль. Женщина оформила кредит на имя ничего не подозревавшего человека и перевела его на счет сообщника. За помощь в ограблении банка обвиняемый передал соучастнице 50 тысяч рублей, а остальные деньги присвоил себе, при этом оставив определенную сумму на счете, чтобы преступление оставалось как можно дольше нераскрытым.
Уголовные дела в отношении обоих обвиняемых направлены в Петрозаводский городской суд. Обвиняемый причиненный банку ущерб полностью возместил.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали о том, что лжеполицейский обманул петрозаводчанина на крупную сумму.
#карелия #мошенники #петрозаводск #ограбление банка
