
# Звезда «Отчаянных домохозяек» Тери Хэтчер раскрыла секреты стройности

Published at: **2019-11-01T08:30:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/zvezda-otchayannyh-domohozyaek-teri-hetcher-raskryla-sekrety-stroynosti/)

54-летняя Тери Хэтчер (Teri Hatcher) объяснила свой цветущий внешний вид. Исполнительница роли Сьюзан Майер в сериале «Отчаянные домохозяйки» поделилась бьюти-советами.
Актриса часто получает комплименты по поводу внешности. Звезда сериалов в зрелом возрасте сохранила изящную фигуру и гладкое лицо. Тери уверена: женщины, которые хотят хорошо выглядеть, должны тщательно следить за собой.
Хэтчер помогает оставаться стройной и красивой здоровый образ жизни, которого она придерживается на протяжении жизни. Артистка утверждает, что многие люди напрасно питаются полуфабрикатами и фастфудом. Она призвала всех отказаться от подобной еды.
«Почему бы не держаться подальше от того, что вредит здоровью? Сахар. Алкоголь. Обработанные пищевые продукты. Я по-прежнему выбираю овощи и фрукты, белки и цельнозерновые продукты», — отметила Тери.
Брюнетка регулярно тренируется и медитирует, чтобы сохранять тело и мысли в хорошем состоянии. По ее словам, благотворное влияние на организм оказывает ледяной душ.
«Я начала принимать его, и это было замечательно. Никогда не понимала, что ледяной душ может улучшить настроение. Мне он помогает справиться с вялостью и депрессией. Я стою под студеной водой до тех пор, пока не начинаю нормально дышать, после чего одеваюсь и начинаю рабочий день», — цитирует звезду Daily Mail.
Тери любит составлять списки дел. Она пишет себе задания с вечера, а потом отмечает выполненное. Планирование помогает актрисе ярче ощущать свои достижения.
Коллега Хэтчер по сериалу «Отчаянные домохозяйки» Ева Лонгория год назад стала матерью. Похудевшая актриса с сыном вышла на красную дорожку.
Еще одна «домохозяйка» Фелисити Хаффман (Линетт Скаво) недавно оказалась в центре громкого скандала. Ее уличили во взяточничестве. А исполнительница роли Бри Ван де Камп Марсия Кросс одержала победу в борьбе с раком.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
