
# Villa Unión festejó en el clásico chico y logró clasificar

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509678/villa-union-festejo-clasico-chico-logro-clasificar)

Villa Unión consiguió quedarse con un triunfazo al imponerse por la mínima ventaja sobre Agua y Energía, en el clásico chico de la ciudad de La Banda, en lo que fue la décima fecha del torneo Anual Pablo Toviggino. El gol de Jonathan Izurieta sobre el cierre del partido le permitió al Verde finalizar como escolta de Vélez en la zona y ganarse un lugar en los Cuartos.
En el primer tiempo, el trámite del partido fue parejo, aunque Villa Unión fue el que intentó hacer prevalecer su idea, pero las ocasiones de gol fueron pocas. Agua, por su parte, sin la presión del resultado apostó por jugar de contra aprovechando los espacios.
En el complemento, el juego fue similar, pero el local consiente de la caída de Sarmiento en San Ramón tuvo que arriesgar mucho más para lograr su objetivo y el partido se hizo de ida y vuelta. Sin embargo, la apertura del marcador llegó cuando el partido se terminaba. A los 41 minutos, Jonathan Izurieta aprovechó su chance para marcar el 1 a 0 que sería definitivo, para desatar el festejo de su parcialidad.
El partido terminó con tres expulsados en el conjunto Energético: Víctor Gómez, Lucas Navarrete y Luca Valoy.
En tanto que sobre el cierre hubo incidentes entre la parcialidad del Verdolaga y dirigentes del visitante, situación en la que tuvo que intervenir los efectivos policiales.
Con esta victoria Villa Unión llegó a los 17 puntos arrebatándole el segundo lugar a Sarmiento, también con 17, favorecido por el desempate olímpico.
Con este resultado Villa Unión se aseguró ser el mejor segundo de los equipos clasificados a los cuartos de final y se enfrentará con Unión de Beltrán en los cuartos de final, definiendo de local la serie.
