
# Abel Prieto dice que los yanquis entregan al mundo papilla seudocultural

Published at: **2019-11-07T23:53:22+00:00**

Author: **Maykel González**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u185759-e185759-s27061-abel-prieto-dice-yanquis-entregan-al-mundo-papilla)

Abel Prieto, ex ministro cubano de Cultura, aseguró que los “yanquis” ofrecen al mundo “papilla seudocultural” como forma de llegar a las “masas”. En una entrevista con el periódico mexicano La Jornada, Prieto dijo que, luego de seis décadas de embargo estadounidense, la Isla es un ejemplo para todos aquellos que aspiran a una sociedad más justa.
De visita en el país centroamericano con motivo del cuarto Encuentro de Cubanos Residentes en Ámerica Latina y el Caribe, añadió que la vida cultural en el archipiélago se mantiene intacta no solo por sus fuertes raíces, sino porque tiene un respaldo firme por parte del gobierno. “La cultura en mi país es una prioridad porque es el núcleo esencial de nuestra revolución”, expresó.
Sin embargo, no hizo ninguna referencia al polémico Decreto 349, frente al cual varios creadores han manifestado su inconformidad, al tratarse de una herramienta legal y discriminatoria para censurar el arte cubano que no se desarrolle bajo el amparo de instituciones gubernamentales. Incluso, el propio gobernante Miguel Díaz-Canel reconoció, a finales de 2018, que faltaban discusiones sobre este asunto.
Prieto, en cambio, afirmó que el régimen desde el principio tuvo claro que las políticas culturales no debían favorecer a élites, y que por tal motivo nunca publicó “chatarra ni libros de autoayuda”. Para el actual presidente de la Sociedad Cultural José Martí, los “yanquis” han ocasionado un “gran daño a la cultura universal con su industria hegemónica del entretenimiento”.
Explicó que incluso países de Europa, con fuertes tradiciones, habían cedido a lo que él llamó “esos símbolos estadounidenses que infantilizan las audiencias”.
También dijo que los libros en Cuba se vendían subvencionados, ya que no eran vistos como una mercancía, sino como elementos que enriquecian la vida de las personas. Pero en espacios creados con este fin, como la Feria internacional del Libro, donde la oferta aumenta, suele haber comentarios negativos respecto de los precios.
Prieto opinó que muchos “retrocesos” que se estaban viendo en el continente, donde se dieron últimamente giros hacia la derecha política, eran resultado de que esos países no habían logrado un desarrollo cultural real.
‘‘La revolución logró lo que para muchos países hoy es una utopía: salud universal y gratuita, educación universal y gratuita’’, agregó. Prieto afirmó que el mandatario Díaz-Canel tenía un apoyo abrumador del pueblo, lo cual, sin embargo, no fue demostrado luego de una encuesta que se hiciera en Twitter sobre su gestión, cuyo resultado fue tan contraproducente que la pesquisa fue retirada.
El exministro señaló que el “enemigo” quiere manipular la historia. “Tienen mucho dinero para la subversión interna, y algunos que piensan con el bolsillo se meten a ese juego, pero es un grupito pagado que no tiene la menor influencia en la sociedad cubana”, aseguró.
En abril de 2019, Prieto publicó en Twitter que el animado cubano “Elpidio Valdés” había derrotado a Walt Disney, desatando las críticas de varios usuarios. Tres semanas atrás, llamó “patético clown” al presentador Alex Otaola, al tiempo que lo acusó de politizar la muerte de la niña Paloma en Cuba.
Igualmente, aseveró en junio de este año que la mayoría de los profesionales cubanos que emigraban se convertían en fuerza de trabajo esclava fuera de la Isla. 
