
# [태평로] '임기 반환점'을 돈다는 것

Published at: **2019-11-05T18:15:00+00:00**

Author: **조선일보 이동훈 논설위원**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110503649.html)

입력 2019.11.06 03:15
사흘 뒤면 문재인 대통령이 임기 반환점을 돈다. 2017년 5월 정권이 출범해 2년 6개월이 지났다. 청와대는 아마 "반환점이 무슨 특별한 날이냐. 평소처럼 열심히 할 뿐"이라고 할 것이다. 특별한 일정도 없고 따로 메시지도 안 낸다고 할 것이다. 이전 대통령들도 다 그랬다. 박근혜 대통령은 임기 반환점을 앞두고 "그날 다른 태양이 뜨냐"고 했다.박 대통령이 임기 반환점을 돌던 2015년 8월, 최순실은 딸의 삼성 승마 지원 계약을 위해 독일에 가 있었다. 그와 동행한 고영태, 노승일은 몰래 사진을 찍고 자료를 수집하고 있었다. 노씨는 뒷날 "문재인 의원에게 제보하겠다고 결심하고 작정하고 자료를 모았다"고 했다. 이명박 대통령이 임기 반환점을 돌던 2010년 8월, 김태호 총리 후보자 청문회가 논란이었다. 친박계뿐 아니라 MB 측근 친이계 입에서 거친 비판이 쏟아졌다. 반환점을 돈 지 나흘 만에 김태호는 낙마했다.반환점을 도는 날 '다른 태양'은 뜨지 않았지만, 정권 안팎으로 많은 변화가 시작됐다. 숨죽이던 비주류는 고개를 들었고 언론은 차기 주자들에게 눈길을 돌렸다. 대통령들은 반환점을 전후해 나름 회심의 카드를 꺼내 들곤 했는데 아마 내리막길에서 브레이크 잡고 싶은 심정이었을 것이다. DJ는 남북 정상회담을, 노무현 대통령은 대연정 카드를 꺼냈고, 박 대통령은 노동 개혁을 하려 했다. 약발은 오래가지 못했다.반환점을 지나자 인사(人事)는 카드가 아니라 부담이었다. 공무원들은 여당 이야기를 듣는 척하며 야당 눈치를 봤다. 정권의 내밀한 얘기가 야당으로 흘러갔다. MB 정권 내곡동 사저 의혹이 어찌 언론의 취재만으로 불거졌겠나. DJ 정권 게이트는 왜 2000년 말부터 봇물이 터졌겠나. 전 정부 인사들이 채웠던 서울구치소 독방 칸을 현 정부 사람들이 메우기 시작했다. 그것은 5년 단임 대통령에게 봄·여름이 가고 가을·겨울이 오는 자연현상이고, 쳐올린 골프공이 포물선을 그리며 떨어지는 물리 법칙이다.앞으로 문 정부에 무슨 일이 벌어질지 궁금하다면 그 법칙에 대입시켜보면 된다. '친문(親文) 원팀'이라던 민주당의 균열이 드러날 것이다. 총리나 장관을 교체하는 일도 힘들어질 것이다. 실패에 대한 두려움으로 인사 서류에 사인하는 손은 곱아들 것이다. 공무원들은 한국당 사람들과 약속을 잡기 시작할 것이다. 여사님과 따님 얘기가 야당과 언론으로 흘러가기 시작할 것이다. '백마 탄 초인'이 뒤뚱이며 친히 답방해 내리막길 브레이크가 돼주길 고대하지만, 그가 오더라도 바뀔 일은 별로 없을 것이다.임기 반환점을 도는 것은 축구 후반전이 아니라 야구에서 공수(攻守)가 바뀌는 일이다. 공격은 끝났고 수비만 남았다. 벌어둔 점수를 지켜야 하는 시간이다. 박 대통령은 북한이 목함지뢰 도발 뒤 고개를 숙이면서 대북 정책이 칭찬받을 때 임기 반환점을 맞았다. MB는 경제성장률을 6%대로 끌어올리고 반환점을 돌았다. DJ는 IMF 구제금융에서 빠져나오고 YS는 '단군 이래 최대 개혁'이란 점수를 들고 후반을 맞았다. 이 정부는 벌어둔 점수가 없다. '0점'으로 수비에 들어간다. 최상의 시나리오는 무승부인데 쉽지 않아 보인다. 참패를 면하면 다행이다. 어쩌려는지 모르겠다. 문 대통령 심정을 짐작하게 하는 일이 최근 있었다. 국회에 온 청와대 비서실장이 버럭 했고 정무수석은 소리를 질러댔다. 마음이 급하다는 방증이다. 혹자는 "이들이 자연법칙과 게임의 룰을 거부하고 아예 판을 뒤엎겠다고 작정한 것 아니냐"는 걱정도 한다. 이전 대통령들과 달리 입동 지난 초겨울에 반환점을 도는 문 대통령의 뒤태가 스산하다.
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
