
# Kopfhörer geraubt, Leben zerstört

Published at: **2019-11-02T08:22:51+00:00**

Author: **ANTONIA SELL und SYBILL SCHNEIDER (Fotos)**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/hamburg/hamburg-aktuell/ueberfall-mit-dramatischen-folgen-kopfhoerer-geraubt-leben-zerstoert-65752556.bild.html)

Hamburg – Erst begrüßten sie ihn mit Handschlag, dann zogen sie ein Messer!In sich gekehrt sitzt Samuel, der sonst so fröhliche Teenager, in seinem Kinderzimmer in Neuallermöhe.

        Vor dem 15-Jährigen liegt die leere Packung seiner neuen AirPods (230 Euro), auf die er über ein halbes Jahr gespart hat.
      

        Sie wurden ihm geraubt, am City-Center Bergedorf – von vier Jugendlichen!
      
„Sie waren alle in schwarz gekleidet, vielleicht ein Jahr älter als ich“, sagt Samuel leise. „Als sie mich mit Handschlag begrüßten, kam mir einer bekannt vor. Ich dachte, vielleicht kenne ich sie aus der Schule ...“

        Doch dann umringt die Bande Samuel: „Gib uns dein Geld und die AirPods, sonst fängst Du Dir einen Stich.“
      
Der Schüler: „Der Junge, der vor mir stand, hatte seine Hand in der Jackentasche. Ich sah, wie sich die Messerspitze abzeichnete. Ich hatte Schiss, zitterte und hab ihnen dann 25 Euro und die AirPods gegeben.“
Unfassbar: Die Räuber verabschieden sich per Handschlag, sagen: „Danke!“

        EIN ÜBERFALL MIT DRAMATISCHEN FOLGEN!
      

        Nachts liegt der Neuntklässler wach und überlegt, ob er nicht hätte wegrennen, schreien oder sich wehren können. „Aber die Polizei und meine Mutter sagen immer wieder zu mir, dass ich mich richtig verhalten habe.“
      
Für Samuel hat die Tat sein Leben verändert: „Ich werde nie wieder alleine rausgehen.“
Statt Rad nimmt er nur noch Bus, wird von einem Therapeuten behandelt.

        Mutter Anita Schwarz (33): „Ich stalke meinen Sohn regelrecht, weil ich solche Angst um ihn habe.“
      

        Die Polizei fahndet noch immer nach den vier Tätern (drei Jungs, ein Mädchen).
      
