
# Tung clip hậu trường fan meeting, Jack bị fan phát hiện “bạo hành” K-ICM

Published at: **2019-11-03T14:05:00+00:00**

Author: **Minh Châu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/tung-clip-hau-truong-fan-meeting-jack-bi-fan-phat-hien-bao-hanh-k-icm-1028737.html)

Khác với hình ảnh “cool ngầu” trên sân khấu, Jack và KICM mặc đồ đơn giản và có cách trò chuyện gần gũi trong hậu trường.    
Mới đây, bộ đôi Jack và K-ICM khiến người hâm mộ thích thú khi đăng tải đoạn clip ghi lại khoảnh khắc giản dị của cả hai trong hậu trường. Những hình ảnh này chưa từng được hai ca sĩ công bố trong bản full buổi fan meeting trước đó. Có lẽ, đây chính là món quà dễ thương mà Jack và K-ICM dành tặng fan hâm mộ.
Khác với hình ảnh “cool ngầu” trên sân khấu, Jack và K-ICM mặc đồ đơn giản và có cách trò chuyện gần gũi trong hậu trường. Biết được rất đông fan hâm mộ có mặt tại địa điểm tổ chức buổi fan meeting từ sớm, xếp hàng ngay ngắn, K-ICM không giấu được niềm vui: “K-ICM và Jack rất bất ngờ trước sự nhiệt tình của mọi người dành cho chúng tôi. Không ngờ mọi người đến rất đông và rất sớm như vậy. Mọi người đứng xếp hàng rất là đông ở ngoài khu vực nhà thi đấu”.
Bên cạnh những lời tâm sự về quá trình chuẩn bị cho đêm nhạc và gặp gỡ fan hâm mộ, Jack và K-ICM còn trêu chọc nhau bằng những cử chỉ đáng yêu. Thậm chí, Jack còn “bạo hành” K-ICM không thương tiếc. Có thể thấy, họ không chỉ là đồng nghiệp mà còn là những người bạn vô cùng thân thiết, cùng nhau trải qua những khó khăn trong giai đoạn đầu tiên hoạt động nghệ thuật.
Đoạn clip còn lồng ghép cả những khoảnh khắc Jack, K-ICM cùng nhau thăng hoa trên sân khấu, trong sự ủng hộ nhiệt tình của người hâm mộ. Bên dưới đoạn clip, bộ đôi nghệ sĩ trẻ nhận được nhiều bình luận từ cộng đồng mạng: “Chúc Jack và K-ICM luôn thành công trong sự nghiệp”, “Đón chờ những sản phẩm tiếp theo của Jack và K-ICM”, “Cả hai bạn trẻ này đáng yêu quá đi mất”, “Hãy luôn thân thiết như vậy nhé!”, “Sóng gió qua rồi, giờ các bạn cùng nhau tỏa sáng nhé, yêu Jack, yêu K-ICM”…
Đầu tháng 10 vừa qua, buổi fan meeting đầu tiên của Jack và K-ICM được diễn ra tại TP.HCM. Hai nghệ sĩ trẻ không giấu nổi niềm hạnh phúc khi được trò chuyện, trình diễn trước sự ủng hộ nhiệt tình từ cộng đồng fan hâm mộ.
