
# Tüntetésen emlékeztek Jichák Rabinra

Published at: **2019-11-03T08:00:00+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/kulfold/2019/11/03/tuntetesen-emlekeztek-jichak-rabinra)

A rendezvényt idén az "Igent a békére, nemet az erőszakra" jelmondat jegyében szervezték meg az 1995-ben meggyilkolt izraeli miniszterelnök emlékére a róla elnevezett téren. Ugyanez volt a jelszava annak a békenagygyűlésnek is, amelyen 24 éve a távozó kormányfőt támadója, Jigál Amír lelőtte.
A tömegtüntetés fő szónoka ezúttal Beni Ganz kormányfőjelölt, a centrista Kék-fehér párt elnöke volt, aki beszédében az izraeli társadalom különböző csoportjai közti megbékélést sürgette, és nevének említése nélkül bírálta Benjámin Netanjahu miniszterelnököt.
"A gyűlölet ismét veszélyes fegyverré vált a határokat nem tisztelő politikusok kezében" - figyelmeztetett Ganz. "Rabint a viszálykeltés, az uszítás, a gyűlölet miatt gyilkolták meg. Huszonnégy éve nincs köztünk, de sajnos szégyenünkre az uszítás felüti rút fejét" - tette hozzá.
A demonstráción felszólalt Simon Sevesz, Rabin egykori kabinetfőnöke, aki Rabinhoz hasonlította Ganzot. Utána Jaron Silberman, a Rabin-gyilkossághoz vezető időket felidéző Szörnyű napok című sorozat rendezője beszélt, valamint a Nők békét hoznak nevű feminista békemozgalom képviselői.
Jichák Rabin miniszterelnök kötötte meg a palesztinokkal a békefolyamatot megalapozó oslói megállapodást 1993-ban, amiért egy évvel később Simon Peresszel és Jasszer Arafattal együtt Nobel-békedíjat kapott. Rá két évre, 1995. november 4-én egy, a békefolyamatot elutasító izraeli szélsőséges joghallgató, Jigál Amír három lövéssel meggyilkolta, miután egy béketüntetésen beszédet mondott.

        Nyitókép: MTI/EPA/Abir Szultan
      
