
# Документ из разговора Зеленского с Трампом не является стенограммой: Там не все

Published at: **2019-11-06T10:00:00+00:00**

Author: **Павел Палажченко**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/dokument_yz_razgovora_zelenskogo_s_trampom_ne_yavlyaetsya_stenogrammoy_tam_ne_1684567)


        Опубликованный Белым домом скандальный разговор с Владимиром Зеленским президент США Дональд Трамп назвал стенограммой, но это не так.
      
Об этом пишет Павел Палажченко на своей странице в Facebook.
Новый жанр
В расследовании, которое ведется сейчас в Конгрессе США, меня как переводчика и дипломата, участвовавшего в переговорах на высоком уровне и составлении записи переговоров, больше всего заинтересовал опубликованный по указанию президента Трампа документ, представленный им как transcript.
Кембриджский словарь определяет transcript как “a complete written copy of spoken or written words”, т.е. в данном случае речь должна идти о стенограмме. Однако на первой странице документа мелким шрифтом говорится: A Memorandum of a Telephone Conversation (TELCON) is not a verbatim transcript of a discussion. The text in this document records the notes and recollections of Situation Room Duty Officers and NSC policy staff assigned to listen and memorialize the conversation in written form as the conversation takes place. A number of factors can affect the accuracy of the record, including poor telecommunications connections and variations in accent and/or interpretation. «Запись телефонного разговора (TELCON) не является дословной стенограммой беседы. Содержащийся в данном документе текст основан на записях и памяти дежурных по ситуационному залу и политических сотрудников аппарата Совета национальной безопасности, которым было поручено слушать и фиксировать беседу в письменном виде по ходу разговора. На точность записи влияет ряд факторов, в том числе неудовлетворительное качество связи и особенности произношения и (или) устного перевода».
Должен сказать, что такой «жанр» - коллективное воспроизведение «наблюдений и заметок» - является для меня совершенно новым. Из моей практики перевода в ООН и МИДе мне известны следующие виды записи: стенограмма (в ООН – verbatim report), краткий отчет (в ООН – summary record), запись беседы (в США – memorandum of conversation, memcon) и запись основного содержания беседы (в МИДе, в «мое» время; думаю, нечто подобное существует и в других странах и может выделяться в отдельную категорию). Разные виды записи ведутся по-разному и к ним предъявляются разные требования.
Стенограмма в ООН (на пленарных заседаниях Генеральной Ассамблеи и официальных заседаниях Совета Безопасности) составляется на основе устно «предъявляемого» оратором текста и его перевода синхронными переводчиками. За стенограмму отвечают «стенографистки» (они давно уже ничего не стенографируют, а просто набирают текст с аудиозаписи, по-английски их называют verbatim reporters), после чего текст проходит первичную редактуру. Если переводчик чувствует, что допустил существенные искажения или пропуски (второе бывает не так уж редко), то он идет в стенографическую группу и передиктовывает текст. Так, во всяком случае, было в те годы, когда я там работал. Делегациям разрешается вносить в текст изменения, после чего стенографический отчет становится официальным.
Таким образом, стенографический отчет является точным, дословным (verbatim) воспроизведением сказанного. В этом качестве его можно использовать в случае споров, для доказательства и т.д. Краткий отчет (summary record) тоже официальный документ, его можно цитировать и использовать, но это не более чем пересказ, за который отвечает составитель кратких отчетов. Работа эта довольно ответственная, хотя обращаются к кратким отчетам нечасто.
Во внутренней дипломатической практике понятие «стенограммы» если и встречается, то сугубо неформально. Документ, который переводчик или помощник («записывающий», по-английски note-taker) пишет или надиктовывает после переговоров, называется по-русски «запись беседы», но он не является дословным воспроизведением сказанного, хотя претендует на максимально возможную полноту. Причем в советской (и, надо полагать, российской) практике запись составляется в первом лице, а в американской – обычно в третьем: X stated that… Y replied that… Мне кажется, что это вообще-то не очень удобно (хотя бы из-за проблемы согласования времен), но делается это, видимо, для того, чтобы подчеркнуть, что это не дословная запись. Что касается используемого у нас формата «записи основного содержания беседы» (иногда это называется «из дневника»), то там обычно всё в третьем лице, а степень полноты определить невозможно.
Мне приходилось сравнивать рассекреченные записи переговоров, сделанные «у них» и «у нас» (в том числе мною), и могу сказать, что наши записи, как правило, более полные. Возможно, на американцев в какой-то мере давит то самое третье лицо – невольно возникает элемент пересказа, опускаешь некоторые детали. Но качество записи у американцев, конечно, тоже высокое.
Теперь возвращаемся к «транскрипту» телефонного разговора Трампа с президентом Украины Зеленским. Трамп продолжает называть его именно так, т.е. стенограммой, дословной записью, хотя это очевидно не соответствует действительности. Как я сказал, речь идет о каком-то новом «жанре». Разные органы СМИ называют его по-разному – summary, edited summary, rough transcript т.п. Более того, как утверждал в своих показаниях в конгрессе сотрудник аппарата СНБ А. Виндман, слушавший разговор, в опубликованный текст вошло не всё (в формулировках СМИ, the “transcript” was abridged/edited down). Белый дом отрицает это, но как можно доказать то или другое – совершенно непонятно, хотя очевидно, что у Виндмана нет оснований что-то выдумывать, а Белого дома есть основания «всё отрицать».
Разумеется, при публикации документов из текста могут делаться изъятия (redactions) по соображениям секретности, но с самого начала Трамп утверждал, что текст публикуется без таких изъятий (full, unredacted transcript).
В целом у меня складывается впечатление, что появление этого «нового жанра» записи, во-первых, не случайно и, во-вторых, подчеркивает неоднозначность понятий и слов, которые мы используем, говоря о дипломатических и других документах. Это, видимо, сюжет с продолжением.

        Павел Палажченко
      
 
