
# Les 10 voitures les plus vendues en France en octobre

Published at: **2019-11-04T17:39:37+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/les-10-voitures-les-plus-vendues-en-france-en-octobre-1354416)


        Renault Clio, Peugeot 3008, Dacia Duster… : découvrez le top 10 des meilleures ventes automobiles en France en octobre 2019.
      
Le marché automobile français est dans le vert. En octobre 2019, 188.989 voitures ont été immatriculées, soit une progression de 8,7% par rapport à l’année dernière, à nombre de jours ouvrés identiques. Un bon résultat à mettre en partie sur le compte des journées portes ouvertes organisées en milieu de mois. Dans le détail, c’est le groupe Renault qui tire le mieux son épingle du jeu, les ventes du groupe ayant augmenté de 18,9%. Toutes les marques sont dans le vert : Renault (+17,6%), grâce au succès de la nouvelle Clio 5, Dacia (+22,6%), grâce aux bons résultats du Duster et de la Sandero. Même Alpine progresse (+11%) avec l’arrivée de la nouvelle A110S.
Les résultats ne sont pas aussi bons chez PSA (+0,8%), malgré une forte progression des immatriculations chez DS (+77%) et Citroën (+14,4%). En effet, les faibles volumes de la marque premium du groupe ne suffisent pas à enrayer la chute d’Opel (-33,9%) et le léger déclin de Peugeot (-3,4%). Mais le lancement récent de la nouvelle Peugeot 208 devrait redonner des couleurs au groupe PSA ce mois-ci. Et peut-être inverser la tendance des immatriculations depuis le début de l’année, en légère baisse de janvier à octobre (-0,3%).

        Découvrez les 10 modèles les plus vendus en France en octobre 2019 en 
        
          cliquant ici
        
        .
      
