
# Adobe выпустила Photoshop для iPad

Published at: **2019-11-04T15:40:39+00:00**

Author: **Владислав Войтенко**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/adobe-photoshop-ipad-nov-2019/)

Компания Adobe наконец выпустила версию Photoshop для планшетов Apple. Впервые многофункциональный графический редактор был анонсирован в середине октября прошлого года на конференции Adobe Max. Работу над программой вели более двух с половиной лет.
Photoshop для iPad включает в себя основные элементы графического редактора — внутренняя начинка аналогична десктопной версии, при этом программа проработана с учётом особенностей мобильной платформы. В Adobe подчёркивает, что первая версия Photoshop ориентирована на выполнение общих задач, однако с последующими обновлениями функционал будет расширяться.
Панель инструментов, располагающаяся слева, включает в себя важные элементы: кисть, клонирующий штамп, лассо, точечная восстанавливающая кисть, ластик, пипетка, кадрирование и так далее. Слои расположились справа вместе с инструментами редактирования яркости, контраста и насыщенности изображения. На верхней панели пользователю доступны кнопки отмены или повтора действия, а также синхронизации и вызова справки.
В Adobe также переосмыслили классический .psd-файл для облака с приходом новой системы, позволяющей давать пользователям возможность работать с одним и тем же файлом на разных устройствах. С обновлённым облаком один и тот же документ можно редактировать без необходимого импорта и экспорта, конвертирования, потери качества.
К сожалению, в Photoshop для iPad отсутствуют видео-ориентированные функции, такие как панель Timeline, поэтому первая версия графического редактора не предназначена для работы с анимацией или быстрого редактирования видео. Более того, в программе отсутствуют какие-либо специальные жесты и сочетания клавиш, которые можно использовать при работе iPad с подключаемой клавиатурой.
•    iPad Pro (все модели);•    iPad 10,2" (2019);•    iPad 9,7" (2018);•    iPad 9,7" (2017);•    iPad Air 3;•    iPad Air 2;•    iPad mini 5;•    iPad mini 4.
Photoshop для iPad доступен для подписчиков сервиса Creative Cloud. Дополнительно оплачивать за использование новой программы пользователям не придётся. Самый дешёвый план Creative Cloud, включающий программы Photoshop и Lightroom на разных платформах, ежемесячно будет обходиться в 499 рублей. Самый дорогой план, включающий все программы Adobe, стоит 3414 рублей.
