
# Адвокат ополченца Цемаха назвал условия для дачи показаний его клиента по MH17

Published at: **2019-11-07T20:55:56+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/795010)

Ополченец Владимир Цемах, которому Киев приписывает причастность к крушению самолета Boeing MH17, выразил готовность дать показания следователям из Нидерландов. Об этом сообщает «ЦарьГрад» со ссылкой на его адвоката Анатолия Кучерену.
Кучерена отметил, что его клиент оказался в сложной жизненной ситуации, описал ему все ужасы, которые пришлось пережить после похищения в ДНР, издевательства сотрудников украинских спецслужб. Адвокат также обратил внимание, что Цемах не может приехать ни в Нидерланды, ни на Украину, поскольку везде объявлен в розыск.
Ранее, в ходе интервью Кириллу Выишинскому Цемах рассказал о предложении гражданства Нидерландов в обмен на сотрудничество.
Кроме того, в ходе интервью Цемах рассказал подробности своего похищения сотрудниками СБУ.
Ранее СМИ сообщили о том, что обмен Цемаха расколол антироссийскую коалицию по делу MH17.
Напомним, президент Украины Зеленский заявил, что голландские следователи допросили Цемаха перед обменом.
5 сентября стало известно, что Цемах может быть включен в список для обмена удерживаемыми между Россией и Украиной.
В тот же день сообщалось, что Киев разрешил освобожденному свидетелю по делу Boeing MH17 вернуться в ДНР.
Днем ранее депутаты Европарламента призвали Украину не выдавать России обвиняемого в крушении MH17 Цемаха.
Ранее премьер Нидерландов Марк Рютте призвал «потерпеть» в ожидании итогов расследования МН17.
Напомним, 17 июля СБУ заявила о задержании водителя, перевозившего якобы сбивший МН17 «Бук».
Ранее сообщалось о том, что Малайзия разочарована ходом расследования катастрофы рейса MH17.
