
# Можно ли привлечь к ответственности избившего школьницу 1 сентября? Покажет экспертиза в Бердске

Published at: **2019-11-05T18:00:21+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/475094-mozhno-li-privlech-k-otvetstvennosti-izbivshego-shkolnicu-1-sentyabrya-pokazhet-ekspertiza-v-berdske)

18:00  05.11.2019, Алена Романцова Фото: со страницы социальной сети «ВКонтакте» Ивана Почевалова7  2
Мужчина отследил девушку после торжественной линейки и напал в подъезде дома. Отец девочки предоставил все данные полиции, и нападавший даже признался. Но дело не заведут, пока не определена степень тяжести побоев.
Продолжается проверка по факту нападения на школьницу 1 сентября в доме на ул Попова №37 Бердска. Об этом сообщила «Курьер. Среда. Бердск» пресс-секретарь главного управления МВД по Новосибирской области 5 ноября. Напомним, после торжественной линейки школьница 17 лет возвращалась домой, когда в подъезде дома на нее напал мужчина. Он ударил ее несколько раз по голове. Родители услышали крик девочки и выбежали.
— Проверка по данному факту продолжается, — сказала дежурный офицер «Курьер. Среда. Бердск».
Отец школьницы Иван Почевалов догонял нападавшего, но тот скрылся из виду. Он рассказал, что лечение дочь закончила месяц назад, а документы полицейские отправили на судмедэкспертизу только на прошлой неделе. Напомним, подозреваемого в нападении нашел сам отец. Он взял видео с камер наблюдения на ближайшем магазине и предоставил в полицию. Он объявил розыск в социальной сети ВКонтакте, где ему написала свидетельница происшествия. По ее рассказу он отследил путь нападавшего, узнал его место работы и имя. Эти данные он также предоставил полицейским. Вскоре подозреваемый признался в содеянном.
— Все очень долго делается, приходилось регулярно звонить, — сказал Иван 5 ноября «Курьер. Среда. Бердск».
Теперь нужно ждать результатов экспертизы, по которой определят степень тяжести телесных повреждений у школьницы. Только после этого полицейские смогут решить, можно ли завести дело и по какой статье. Действительно ли, полицейские затягивают проверку, по просьбе «Курьер. Среда. Бердск» обещала проверить прокуратура Бердска. Читайте подробности в ближайшее время.

        нападение на ребенка
         нападение на школьницу
         розыск
         Иван Почевалов
         ГУ МВД по НСО
         полиция Бердска
         Прокуратура Бердска
      
Мнение читателей0 2 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Накажут нападавшего?
Ответить
Гость, 05 ноября 2019 19:39Шпану наказать не можем, мужика, ударившего девочку - тоже не можем...? А что можем?
Аноним, 07 ноября 2019 00:32Можем американцам погрозить чем-нибудь. Над Украиной поиздеваться можем. Шоу какое-нибудь пропагандистское в зомбовизоре устроить можем. А что, вам разве ещё что-то требуется?
ната, 05 ноября 2019 21:10он сознался.и этого достаточно.он умышленно это сделал выследил.у нас там вообще или все зомби или делать ничего не хотят.его посадить надо.он может через месяц урод моего ребенка ударит.и последствия разные.чтоб он сдох урод.все уроды больные люди.пол страны шизореников.фото огоромное на всю стену в центре его.чтоб знали в лицо это нелюдя.
Александр, 06 ноября 2019 08:29А если окажется, что у пострадавшей "рыльце в пушку"? Что не было никогда такого? А у человека не выдержали нервы?Абсолютно не утверждаю, что он прав, но обьяснений так и не было представлено.
Александр, 06 ноября 2019 08:26В чем причина то? За что девочке прилетело? Не оправдываю насилие над ребенком, но слышу про эту историю уже далеко не первый раз, и никогда не указывается причина нападения.
Аноним, 06 ноября 2019 13:47Как объяснил нападавший свое нападение?Это что тайна следствия?
мария, 06 ноября 2019 23:42А почему его не задерживают??
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
