
# உண்மையான நபர்கள் போல் ரோபோ குளோன்களை விற்கும் ரஷ்யா நிறுவனம்! எதற்கு தெரியுமா?

Published at: **2019-11-05T09:37:47+00:00**

Author: **Sharath Chandar**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/scitech/russia-company-that-sells-robot-clones-like-real-people-do-you-know-why-023627.html)

ரஷ்யாவை சேர்ந்த தொடக்கநிலை நிறுவனம் ஒன்று, ஆடோனோம்ஸ் ரோபோட்களை தயார் செய்து விற்பனை செய்து வருகிறது. உலகில் உள்ள எந்த மனிதரைப் போல வேண்டுமானாலும் இவர்களால் ரோபோட்டை உருவாக்க முடியுமாம்.
தொழில்முறை அல்லது தனிப்பட்ட பயன்பாட்டிற்கு என்று எந்தவித பயன்பாடாக இருந்தாலும் இவர்கள் ரோபோட் செய்து கொடுப்பார்களாம். குறிப்பாக எந்த தோற்றத்தில் வேண்டுமானாலும் ரோபோட்களை உருவாக்க முடியும். ஆன் பெண் என இரண்டு வகையிலும் இவர்கள் ரோபோட்களை உருவாக்கி விற்பனை செய்கின்றனர்.
ஒரு அருங்காட்சியகத்தில் மைக்கேல் ஜோர்டான் போன்ற ரோபோட் கூடைப்பந்து சீருடைகளை விற்பது போன்றும் மற்றும் வில்லியம் ஷேக்ஸ்பியர் தனது சொந்த நூல்களைப் படிப்பது போன்று கற்பனை செய்து பாருங்கள்.

        வாகன ஓட்டிகள் கவனத்திற்கு: களமிறங்கும் ஃபாஸ்ட் டேக் கட்டண முறை! கட்டாயம் தெரிந்துகொள்ள வேண்டிய விஷயங்கள்!
      
நிகழ்த்த முடியாத பல விஷயங்களை மற்றும் சாதனைகளைத் தொழில்நுட்பம் மூலம் நம்மால் செய்து முடிக்க முடியும் என்று அந்நிறுவனத்தின் தலைவர் அலெக்ஸி இஷாகோவ் தெரிவித்தார். இந்த புதிய ரோபோட்களால் சுமார் 600 பாவனைகளைச் செய்ய முடியுமாம்.
அதேபோல் இந்த ரோபோட்களின் முக பாகத்தில் சுமார் 18 நகரக்கூடிய புள்ளிகள் அமைக்கப்பட்டுள்ளதாக அந்நிறுவனத்தின் தலைவர் அலெக்ஸி இஷாகோவ் தெரிவித்திருக்கிறார். ஏ.ஐ அமைப்பு கொண்ட இந்த ரோபோட்கள் சுமார் 10000 உரையில் பேச முடியும் என்றும் அவர் தெரிவித்திருக்கிறார்.
விராட் கோஹ்லி அணியும் இந்த ஆடைக்கு இவ்வளவு சிறப்பு இருக்கிறதா? அடேங்கப்பா.!
இருப்பினும் இந்த ரோபோட்களால் நடக்க முடியாது. அதைத் தவிர மற்ற அனைத்து வேலைகளையும் செய்யக் கூடிய விதத்தில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளதாக அவர் தெரிவித்தார். இந்த ரோபோட்களில் உள்ள பேட்டரி வெறும் 8 மணி நேரம் மட்டுமே செயல்படும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.

        {
        document1}
      

        Most Read Articles
      

        ஏர்டெல் எக்ஸ்ஸ்ட்ரீம் ஃபைபர்: ரூ.699 விலை-அன்லிமிடெட் டேட்டா.! மகிழ்ச்சியில் வாடிக்கையாளர்கள்.!
      

        நீரிழிவு நோயைக் கண்டறிய செயற்கை நுண்ணறிவு கண் ஸ்கேனர்! இந்திய பொறியாளர் சாதனை.!
      

        வோடபோன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு குட் நியூஸ் ! தினசரி 3ஜிபி டேட்டா.! 84நாட்கள் வேலிடிட்டி.! திட்டம்?
      

        சிக்னல்ல கோட்டுக்குள்ள நிக்காட்டி வீடு தேடி வரும் அபராதம்! சிக்னலில் ஸ்மார்ட் கேமராகள்!
      

        ஜியோ நிறுவனம் இன்று வழங்கிய புத்தம் புதிய சலுகை.! என்ன தெரியுமா?
      

        கில்லாடி ஏ.ஐ உதவியுடன் பிரபஞ்ச மாதிரியை உருவாக்கிய விஞ்ஞானிகள்!
      

        ஆண்ட்ராய்டு ஸ்மார்ட்போன்களில் லொகேஷனை எஸ்.எம்.எஸ். மூலம் பகிர்ந்து கொள்வது எப்படி?
      

        ஐயன் மேன் போல விண்வெளி வீரர்களுக்கு ஏ.ஐ டிஸ்பிளே ஹெல்மெட்.! அசத்தும் விஞ்ஞானிகள்.!
      

        மூன்று ரியர் கேமராக்களுடன் களமிறங்கும் விவோ y9s.!
      

        சாலை விபத்தை தடுக்கும் ஸ்மார்ட் செயற்கை நுண்ணறிவு கருவி-9-ஆம் வகுப்பு மாணவன் அசத்தல்.!
      

        ஃபேஸ்புக் மெஸஞ்சர் செயலியில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ள புதிய வசதிகள்
      
முன்கூட்டியே திருட்டு நடப்பதை கண்டறியும் தொழில்நுட்பம்!ஜப்பான் சாதனை- வீடியோ.!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2021,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
