
# Star Wars Jedi: Fallen Order, o Regresso da Força

Published at: **2019-11-03T19:00:16+00:00**

Author: **Paulo Silva**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/jogos/star-wars-jedi-fallen-order-o-regresso-da-forca/)

Mais um final de ano repleto de bons motivos de interesse para os fãs de Star Wars. Se por um lado temos o derradeiro episódio da saga nos cinemas com The Rise of Skywalker, por outro veremos também surgir Fallen Order, da Respawn Entertainment (ver aqui ou aqui).
De forma a manter as expectativas em alta, eis o lançamento de um novo trailer para o jogo.
Star Wars Jedi: Fallen Order, a cargo da eterna Respawn Entertainment, segue as aventuras de Cal Kestis, um jovem Padawan em fuga durante os tempos sombrios após a execução da Order 66. Perseguido pelo Império (liderado pela Second Sister), Cal terá de contar com a ajuda dos seus companheiros de confiança, Cere, Greeze, droide, BD-1, e alguns outros rostos familiares do Universo Star Wars.
Fallen Order decorre após os eventos da Revolta dos Sith, sendo o nosso herói, Cal Kestis, um dos poucos sobreviventes da perseguição aos Jedis levado a cabo após a Order 66. Trata-se de uma altura negra no Universo Star Wars.
Cal Kestis irá encetar uma aventura empolgante e repleta de acção na tentativa de restaurar a Ordem dos Jedis, uma ordem milenar e responsável pelo equilíbrio do Universo.
No decorrer da sua aventura, Cal irá visitar e explorar algumas localizações icónicas e familiares dos fãs da saga.
Pelo caminho, Kal irá ainda evoluir e crescer como Jedi. Com o avançar da acção, Kal irá aperfeiçoar o uso da Força (com a aprendizagem de novas skills atacantes e defensivas), aprender e melhorar novas habilidades com o sabre de luz e poder dessa forma, tornar-se no Jedi que estava destinado a ser.
Existe um novo poder da Força que reúne particular interesse: Force Slow. Este trata-se de uma habilidade que permite abrandar o tempo, o que poderá vir a ser extremamente interessante de usar.
