
# Người phụ nữ vụng về của tôi

Published at: **2019-11-01T11:34:55+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/nguoi-phu-nu-vung-ve-cua-toi-4004821.html)

Mẹ là người phụ nữ mà con trân quý nhất. Khi viết ra dòng này, cảm xúc con cuộn trào như từng cơn sóng nhỏ, những khoảnh khắc bên mẹ lại hiện về trong con như từng thước phim quay chậm, con nhớ đến những kỷ niệm của hai mẹ con mình.
Mẹ từng nói rằng mẹ không phải một người mẹ vĩ đại như trong những bài tập làm văn con từng viết, mẹ cũng có những bỡ ngỡ, những sai lầm khi lần đầu làm mẹ. Nhưng thật tâm con chưa bao giờ trách mẹ, ngược lại con thấy những vụng về ấy thật đáng yêu và với con mẹ vẫn là một người mẹ hoàn hảo.
Con nhớ những câu chuyện ngày xưa ba hay kể về mẹ rằng mẹ từng là một người phụ nữ kém chuyện bếp núc, mẹ không giỏi làm việc nhà bởi mẹ cũng là "con gái rượu" mà ông bà ngoại thương yêu. Ấy thế mà càng ngày mẹ lại càng trở nên đằm thắm, đảm đang hơn kể từ khi sinh con.
Mẹ nói nhờ có con mà mẹ nhận ra được thiên chức lớn lao của người phụ nữ, mẹ trở nên "đàn bà" và mặn mà hơn. Mẹ từng có một thời tuổi trẻ oanh liệt, mẹ thích chạy xe môtô và đi phượt với bạn bè. Thi thoảng mẹ hay tiếc nuối tâm sự với con rằng nếu là con trai mẹ sẽ mua chiếc xe môtô đua giống anh họ con bởi mẹ luôn ước ao được chạy trên chiếc xe ngầu như vậy. Tới bây giờ mẹ vẫn giữ tính cách phóng khoáng, bản năng như thời trẻ nhưng có pha chú tinh tế, khéo léo của người phụ nữ trưởng thành. Đấy cũng là điểm riêng biệt, duyên dáng riêng của mẹ khiến con và ba yêu mẹ hơn từng ngày.Mẹ đối với con là hình mẫu phụ nữ lý tưởng mà con hâm mộ. Con từng thắc mắc rằng tại sao mẹ không giống những người mẹ khác của bạn con khi mẹ không dành cho con nhiều sự bảo bọc lúc con còn bé. Phương pháp nuôi con của mẹ được họ hàng trong nhà gọi là "nuôi thả" bởi mẹ luôn để con tự do tìm hiểu những điều xung quanh, mẹ không bao giờ can thiệp vào những trận cãi vãi, tranh giành của con với anh chị em họ mà để luôn con tự giải quyết.
Con cũng từng hỏi sao mẹ không dành nhiều thời gian hơn cho con khi con thấy mẹ khác với những người mẹ khác, mẹ luôn tất bật với công việc của mình. Nhưng rồi con tự nhận ra câu trả lời rằng bởi mẹ là một người phụ nữ có cá tính mạnh, mẹ bản lĩnh và yêu công việc của mình. Mẹ hướng ngoại, mẹ thích làm việc để tự chủ kinh tế. Đấy là lý do mẹ không có nhiều thời gian cho con nhưng mẹ luôn biết cách cân bằng giữ công việc và gia đình.
Trong mắt con mẹ không những là người phụ nữ tài năng và thành đạt mà mẹ còn rất biết chăm chút cho bản thân. Mẹ luôn giữ trong mình cái tôi và có gu thời trang nhất định, mẹ sẽ không ra khỏi nhà với bộ quần áo không tươm tất, thế nên mẹ luôn toát ra khí chất rất riêng biệt của người phụ nữ tự tin và tự chủ.
Mẹ mạnh mẽ, độc lập là thế nhưng sâu bên trong mẹ là một tâm hồn nhạy cảm. Mẹ rất tình cảm và biết cách chia sẻ. Mẹ cho con cảm giác gần gũi của một người chị khi sẵn sàng lắng nghe những tâm sự của con. Mẹ bận bịu, đam mê công việc nhưng chưa bao giờ bỏ bê gia đình. Tuy là một người có tính cách bộc trực, thẳng thắn nhưng mẹ lại rất tế nhị, tâm lý. Mẹ tôn trọng khoảng không gian riêng tư và vật dụng cá nhân của ba và của con.
Mẹ rất thích nói những lời yêu thương, ôm và thơm vào má con vào buổi sáng. Dù mẹ nấu ăn không ngon nhưng lại rất chăm chút cho sức khỏe cả gia đình. Mẹ luôn cố gắng dậy sớm để chuẩn bị bữa sáng cho ba và con. Mặc dù đó chỉ là đồ ăn mẹ mua từ tối hôm trước nhưng điều làm con cảm động hơn hết là sự hy sinh thời gian nghỉ ngơi vốn ít ỏi của mẹ để dành cho những người mẹ thương yêu. Bởi thế mẹ luôn là người giữ lửa tổ ấm, duy trì hạnh phúc của gia đình.Mẹ của con là thế, mẹ đặc biệt hơn tất cả người phụ nữ khác. Con không chắc rằng trong tương lai con có thể tài giỏi như mẹ, nhưng mẹ chính là động lực để con phấn đấu trở thành mẫu hình phụ nữ lý tưởng của các con của con. Cảm ơn mẹ vì đã là mẹ của con.

        Nguyễn Ngọc Lan Nhi
      
Từ ngày 3 đến 30/10, độc giả chia sẻ về người phụ nữ bạn luôn yêu thương và trân trọng nhất, hoặc tham gia bằng cách viết về chính mình nếu bạn có một câu chuyện truyền cảm hứng muốn lan tỏa đến những người xung quanh, để có cơ hội nhận bộ trang sức PNJ. Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết trong khoảng 500 - 1.000 từ có dấu, font Unicode, kèm theo ít nhất 1-3 hình ảnh minh họa là nhân vật người phụ nữ được nói đến trong bài. Gửi bài dự thi tại đây.
