
# Uva «made in Vinalopó» para Sudáfrica

Published at: **2019-11-06T22:59:00+00:00**

Author: **david navarro**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/economia/2019/11/07/uva-made-in-vinalopo-sudafrica/2204080.html)

La compañía cierra su último ejercicio con una facturación de más de 11 millones.
Mientras que una parte del campo valenciano, especialmente los productores de cítricos, tiemblan ante la competencia que llega desde Sudáfrica, para otros, el conocido como país del arco iris se ha convertido en una auténtica oportunidad para expandir sus negocios. Es el caso de la monfortina Uvasdoce, que en apenas cinco años ha logrado transformar este destino en el principal mercado para sus exportaciones, por delante del Reino Unido o de cualquier otro país europeo.
Así lo aseguran desde la propia compañía, que el año pasado logró cerrar el ejercicio con una facturación de más de 11 millones de euros, frente a los 6,7 millones del ejercicio anterior, aunque desde la empresa señalan que la mayor parte de este crecimiento se debió a que la mercantil absorbió la actividad de otra de las sociedades del grupo, Frutas La Ballena, en realidad, la compañía que dio origen al negocio. De esta forma, el aumento real de la facturación del conjunto del grupo rondó el 5%, de acuerdo con las mismas fuentes. Por su parte, los beneficios ascendieron a 205.091 euros, según las cuentas anuales depositadas en el Registro Mercantil.
En este sentido, la firma de la familia Miralles todavía concentra alrededor de tres cuartas partes de su negocio en territorio nacional, donde suministra uva a varias de las principales cadenas de supermercados del país. Sin embargo, la exportación gana cada vez más peso y supera ya el 25% del negocio. Hasta el año pasado, el productor tenía su principal mercado exterior en el Reino Unido, donde la uva, al contrario de lo que ocurre en España, es una de las frutas más consumidas.
Sin embargo, hace cinco temporadas la empresa empezó a introducirse en Sudáfrica y, gracias al acuerdo que mantiene para suministrar a una de las principales cadenas de distribución de este país -Woolworths, una especie de El Corte Inglés local-,ya ha conseguido que este destino sea su mayor mercado en el extranjero, con más del un 35% de sus exportaciones totales. Solo el año pasado enviaron 30 contenedores con unos 400.000 kilos, según señalan desde la mercantil, que reconoce que también decidieron potenciar este mercado ante las dudas que se generaron con el Brexit. Eso sí, la firma también importa producto desde Sudáfrica cuando la campaña del Vinalopó ha finalizado, aunque asegura que en una cantidad menor a los envíos.
En este terreno, la compañía también trabaja para diversificar sus mercados en el exterior, con el objetivo puesto en el Sudeste asiático y, en especial, en Singapur y Malasia, donde ve las mayores oportunidades para lograr nuevas ventas, según sus responsables.
Dentro de sus planes de crecimiento, Uvasdoce también ha apostado por incrementar su producción propia, que en estos momentos representa aproximadamente el 55% de la fruta que comercializa, mientras que el restante 45% lo adquiere a productores de la zona o lo importa. Así, en los últimos años la compañía ha incrementado notablemente la superficie que cultiva directamente, hasta sumar más de 100 hectáreas. Una medida con la que pretende elevar el control de calidad del producto, ante las cada vez mayores exigencias por parte de los supermercados. En la misma línea, la firma también ha realizado un notable esfuerzo en la reconversión varietal de sus vides, que se ha centrado especialmente en apostar por variedades sin semilla, las más demandadas en estos momentos por los consumidores. Al respecto, desde la dirección de la compañía apuntan que más del 90% de toda la uva que comercializan ya es de este tipo. Pero, además, se está apostando por otras variedades con sabores, destinadas sobre todo a captar al público infantil. Desde el grupo confían en que estos cambios les permitan crecer a ritmos del 15% en próximos ejercicios.
Uvasdoce apareció en el año 2000 como una nueva línea de negocio de Frutas La Ballena -a la que ahora ha absorbido- especializada en la producción de packs con las 12 uvas para la celebración de la Nochevieja, una actividad que aún le reporta una buena parte de sus ingresos, según apuntan desde la mercantil, que asegura que el año pasado vendió más de 600.000 unidades. Ahora la firma ha lanzado también un pack destinado a fomentar el consumo entre el público infantil, con variedades de sabores y la posibilidad de acceder a un pequeño videojuego.
