
# Випередити Маска. Boeing готує проект апарату для висадки на Місяць

Published at: **2019-11-07T06:01:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/innovations/boeing-gotuye-proekt-aparatu-dlya-visadki-na-misyac-50052057.html)

Компанія заявляє, що її система буде спроектована таким чином, щоб досягати Місяця за «мінімальну кількість кроків».
Аерокосмічна компанія представила в NASA пропозицію щодо створення інтегрованої системи «людина-земля» (HLS). Зараз NASA приймає пропозиції від приватних космічних корпорацій і, як очікується, вибере принаймні дві з них до січня наступного року для розробки. Крім авіабудівників, компанія Blue Origin також анонсувала своє власне судно під назвою Blue Moon, яке воно розробить в партнерстві з Lockheed Martin, Northrop Grumman і Draper.
NASA має намір відправити людей на Місяць в капсулі Orion ракети SLS. Після стикування капсул з космічною станцією, яку агентство розмістить на місячній орбіті, астронавти перейдуть на посадковий апарат, який доставить їх на сам Місяць. Boeing каже, що HLS може або зістикуватися із станцією, або безпосередньо з Orion, щоб доставити астронавтів прямо на поверхню Місяця.
HLS також не потрібна додаткова стадія перенесення, щоб опускатися з місячної орбіти. Тим часом, дизайн апарату Blue Moon передбачає перехідну стадію, яка буде створена компанією Northrop Grumman.
«Використовуючи можливості підйому блоку 1B системи космічного запуску NASA (SLS), ми розробили підхід Найменша кількість кроків до Місяця, який зводить до мінімуму складність польоту і забезпечує найбезпечніший і прямий шлях до поверхні Місяця», — заявили в компанії Boeing.
Додамо, нова місячна програма NASA під назвою Artemis передбачає три польоти до Місяця і висадку на природному супутнику Землі до 2024 року.
Раніше НВ повідомляло, що 4 листопада космічний корабель Boeing CST-100 Starliner завершив важливий етап перевірки безпеки в комплексному випробуванні. Випробування Pad Abort відбулося на пусковому комплексі № 32 на ракетному полігоні армії США в Нью-Мексико.
Тест був розроблений для перевірки того, що кожна з систем Starliner буде функціонувати не тільки окремо, але і спільно, щоб захистити астронавтів у малоймовірному випадку виникнення надзвичайної ситуації до старту. В ході випробування одночасно запускалися чотири двигуни Starorter.
