
# Владельцам комнат в коммуналках могут предоставить налоговые льготы

Published at: **2019-11-05T17:59:37+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/05/vladelcam-komnat-v-kommunalkah-mogut-predostavit-nalogovye-lgoty/)

С 2020 года владельцам комнат в петербургских коммунальных квартирах могут предоставить налоговые льготы. Такую возможность во вторник обсудил с членами правительства города губернатор Александр Беглов, сообщили в пресс-службе Смольного.
«Планируется с 2020 года ввести налоговые льготы для собственников комнат в коммунальных квартирах. На сегодняшний день особенности законодательства не позволяют регистрировать комнаты в качестве отдельного объекта недвижимости, что, в свою очередь, не позволяет проживающим в коммунальных квартирах получить налоговый вычет», — пояснили в городской администрации.
Это не единственные льготы, которые обсуждались правительством. Так, чиновники планируют ввести послабления по транспортному налогу для вёсельных и моторных лодок мощностью менее 5 лошадиных сил. Кроме того, возможен отказ от льгот, признанных неэффективными — например, от льгот по налогу на имущество для машин и мотоциклов, выпущенных до 1990 года. Рассчитывать на льготы смогут те, кто не имеет налоговой задолженности, а также просроченных долгов перед городским бюджетом.
С 2021 года в правительстве могут заменить некоторые налоговые льготы субсидиями, а также отменить ряд льгот для организаций, получающих финансирование из федерального бюджета.

        
          Всем выйти из сумрака: что ждёт самозанятых в России
        
      
Отметим, ранее сообщалось о возможном распространении экспериментального налогового режима для самозанятых на Петербург и ещё 18 регионов страны. С таким предложением выступил Минфин. Если оно будет реализовано, то уже с 1 января 2020 года самозанятые петербуржцы смогут регистрироваться в таком статусе и платить налоги по упрощённой схеме.
