
# Латвия запретила въезд в страну российскому певцу Григорию Лепсу

Published at: **2019-11-01T15:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-latvia-vnesla-lepsa-v-spisok-nezhelatelnyh-lits/30248509.html)

Латвия запретила въезд российскому музыканту Григорию Лепсу (Лепсверидзе), сообщил в Твиттере глава МИД Латвии Эдгарс Ринкевичс.
У певца был запланирован концерт в Риге в феврале 2020 года. Россиянина обвиняют в связи с организованной преступностью, ранее ему был запрещен въезд в Литву, сообщает Радио Свобода.
“На основании оценки органов государственной безопасности и закона "Об иммиграции" я принял решение о включении Григория Лепсверидзе, гражданина России, в список нежелательных лиц Латвийской Республики”, – написал Ринкевичс.
Он не стал дополнительно комментировать это решение. В июле за посещение концерта музыканта министр юстиции страны Янис Борданс раскритиковал министра внутренних дел Сандиса Гиргенса, сообщал латвийский информресурс Jauns.lv.
В мае Лепсу запретили въезд в Литву. Тогда заместитель министра иностранных дел Дарюс Скусявичюс объявил агентству BNS, что такое предложение было принято на основании включения Лепса в санкционный список США в 2013 году. Вашингтон обвиняет музыканта в связях с российской организованной преступностью.
Сам Лепс свои связи с криминалом отрицает. В 2013 году он заявил, что считает себя законопослушным гражданином. "Если руководство министерства финансов США считает, что я преступник, то пусть тогда выкопает Фрэнка Синатру, и его еще посадит в тюрьму", – сказал он.
Григорий Лепс известен исполнением шансона и поп-музыки. В 2018 году российское издание журнала Forbes включило его в список главных звезд российского шоу-бизнеса. По данным издания, прийти к успеху музыканту помогла дружба с российскими миллиардерами Искандером Махмудовым и Андреем Бокаревым, которых испанская прокуратура подозревала в связях с организованной преступностью.
В 2012 году Лепс участвовал в предвыборной кампании нынешнего президента России Владимира Путина и был его доверенным лицом на выборах президента.
Напомним, в августе 2019 года Григорий Лепс выступил на байк-шоу российского мотоклуба «Ночные волки», которое проходило у горы Гасфорта под Севастополем.
