
# അശ്ലീല ഷൂട്ടിങ്ങിന് ക്രൂരമായി വേദനിപ്പിച്ചു, ബലാത്സംഗം ചെയ്തു; പരാതിയുമായി 22 പെൺകുട്ടികൾ

Published at: **2019-11-06T09:50:00+00:00**

Author: **മനോരമ ലേഖകൻ**

Original: [ManoramaOnline](https://www.manoramaonline.com/technology/technology-news/2019/11/06/girls-porn-trafficking-rape.html?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

അമേരിക്ക കേന്ദ്രമായി പ്രവർത്തിക്കുന്ന ഗേൾസ് ഡു പോൺ വെബ്‌സൈറ്റിന്റെ ഓപ്പറേറ്റർമാർ തങ്ങളെ ഇരകളാക്കിയെന്ന പരാതിയുമായി 22 പെൺകുട്ടികൾ. ഇവരുടെ പരാതികളോട് പ്രതികരിക്കുന്നതിൽ പൊലീസ് പരാജയപ്പെട്ടുവെന്നും ആരോപണമുണ്ട്. 2015 ൽ തന്നെ ഇത് സംബന്ധിച്ച് പരാതി നൽകിയിരുന്നെങ്കിലും പൊലീസ് നടപടി സ്വീകരിച്ചില്ല. അശ്ലീല വെബ്‌സൈറ്റിന്റെ ഉടമകളെ മനുഷ്യക്കടത്ത് ആരോപിച്ച് കഴിഞ്ഞ മാസം അറസ്റ്റ് ചെയ്തിരുന്നു.
പോൺ ഷൂട്ടിങ്ങിന് കരാർ ഒപ്പിട്ട ഇവരെ പല വഴിക്കും വഞ്ചിക്കുകയായിരുന്നു. വെബ്സൈറ്റിന്റെ ഉടമകൾ ക്രൂരമായ ലൈംഗിക പ്രവർത്തികൾക്ക് പെൺകുട്ടികളെ നിർബന്ധിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു. പിന്നീട് ഇവരുടെ ബന്ധുക്കൾക്ക് അയച്ച എക്സ്-റേറ്റഡ് ഫൂട്ടേജുകൾ ഉപയോഗിച്ച് ബ്ലാക്ക് മെയിൽ ചെയ്യുകയും ചെയ്തു. ഗേൾസ് ഡു പോൺ വെബ്സൈറ്റിന് പിന്നിലുള്ള ഗ്രൂപ്പിൽ പ്രവർത്തിച്ചതിനാൽ നിർഭാഗ്യവതികളായ പെൺകുട്ടികളുടെ ഭാവി അവതാളത്തിലായി. പൊലീസിൽ പരാതി നൽകിയിട്ടും നടപടി സ്വീകരിച്ചില്ല. ഇതിനാൽ തന്നെ‌ ഇവരുടെ മോഡലിങ് ഭാവി വരെ തകർന്നു.
നാല് വർഷം മുൻപാണ് അശ്ലീല വെബ്‌സൈറ്റ് നടത്തുന്ന പുരുഷന്മാരെക്കുറിച്ച് മൂന്ന് സ്ത്രീകൾ പരാതി നൽകിയത്. എന്നാൽ പരാതി സ്വീകരിച്ച പൊലീസ് അവരെ പിന്തുടർന്നില്ലെന്ന് പരാതിയിൽ പറയുന്നു. പോൺ വെബ്‌സൈറ്റിൽ ജോലി ചെയ്തിരുന്ന ഒരാൾ തന്നെ ബലാത്സംഗം ചെയ്തെന്ന് വരെ ഒരു പെൺകുട്ടി ആരോപിച്ചു. എന്നാൽ പരാതി നൽകിയ ദിവസം തന്നെ കേസ് അവസാനിപ്പിച്ചു.
വെബ്സൈറ്റ് ഉടമ മൈക്കൽ പ്രാറ്റിനെതിരെ കഴിഞ്ഞ മാസം ബലപ്രയോഗം, വഞ്ചന, ബലാൽസംഗം എന്നീ കുറ്റങ്ങൾ ചുമത്തി അറസ്റ്റ് ചെയ്തു. അഡ്മിനിസ്ട്രേറ്റീവ് അസിസ്റ്റന്റ് വലേരി മോസറുമായി മനുഷ്യക്കടത്ത് നടത്താൻ ഗൂഡാലോചന നടത്തിയെന്ന കുറ്റവും ഇവർക്കെതിരെ ചുമത്തിയിട്ടുണ്ട്. വെബ്സൈറ്റിനു പിന്നിൽ പ്രവർത്തിച്ചിരുന്ന വോൾഫ്, ഗാർസിയ, മോസർ എന്നിവരെ അറസ്റ്റു ചെയ്തപ്പോഴും പ്രാറ്റ് ഒളിവിലായിരുന്നു.
ഗേൾസ് ഡു പോൺ വിഡിയോകൾ പകർത്താൻ തിരഞ്ഞെടുത്തിട്ടുള്ള 22 സ്ത്രീകളെങ്കിലും ഉടമകൾക്കെതിരെ കേസ് കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്. വിഡിയോയിൽ പെൺകുട്ടികളുടെ വ്യക്തിപരമായ കാര്യങ്ങൾ ഓൺലൈനിലും പൊതു മാധ്യമങ്ങളിലും വെളിപ്പെടുത്തില്ലെന്നും അവർ അജ്ഞാതനായി തുടരുമെന്നും ഉറപ്പ് നൽകിയിരുന്നു. ഇതേത്തുടർന്നാണ് വിഡിയോകൾ ചിത്രീകരിക്കാൻ സമ്മതം നൽകിയത്. എന്നാൽ അവർ പെൺകുട്ടികളെ വഞ്ചിച്ചു. പോൺ ഉള്ളടക്കം വിദേശത്തുള്ള സ്വകാര്യ വ്യക്തികൾക്ക് മാത്രമേ പങ്കിടുകയുള്ളൂവെന്നും ഓൺലൈനിൽ ദൃശ്യമാകില്ലെന്നും അവകാശപ്പെട്ടിരുന്നു. എന്നാൽ കരാറിലെ ഈ കാര്യങ്ങളിലെല്ലാം വെബ്സൈറ്റ് ഉടമകൾ ലംഘിച്ചു.
പെൺകുട്ടികളുടെ സ്വകാര്യ വിവരങ്ങൾക്കൊപ്പം വിഡിയോകൾ ഓൺലൈനിൽ പോസ്റ്റുചെയ്തു. വിഡിയോകൾ അവരെ ബ്ലാക്ക് മെയിൽ ചെയ്യാൻ ഉപയോഗിച്ചുവെന്നും അവർ ആരോപിച്ചു. 2015 ൽ തന്റെ ലോ സ്കൂളിലെ ഫാക്കൽറ്റികൾക്ക് വിഡിയോകളിലേക്കുള്ള ലിങ്കുകൾ അയച്ചതിനെത്തുടർന്ന് ഒരു പെൺകുട്ടി ആത്മഹത്യ ചെയ്തിരുന്നു.
വെബ്സൈറ്റ് നടത്തിപ്പ് സംഘത്തിലെ ഗാർസിയ തന്നെ ബലാത്സംഗം ചെയ്തുവെന്ന് അവകാശപ്പെടുന്ന യുവതി പറയുന്നത് ബെഗിൻ മോഡലിങ് എന്ന വെബ്‌സൈറ്റിലേക്ക് ലിങ്കുചെയ്യുന്ന പരസ്യത്തിന് മറുപടി നൽകിയതിന് ശേഷമാണിതെന്നാണ്. എന്നാൽ ഇക്കാര്യം പൊലീസിൽ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തെങ്കിലും അവർ കേസ് പിന്തുടർന്നില്ലെന്നും പറഞ്ഞു. ‘തിരിച്ചറിയുന്ന വിവരങ്ങളുടെ അഭാവം’, കുറ്റകൃത്യത്തിന്റെ സ്ഥാനം നിർണ്ണയിക്കാനോ അല്ലെങ്കിൽ പൊലീസ് ഡേറ്റാബേസുകളിൽ സംശയാസ്പദമായ വിവരണവുമായി പൊരുത്തപ്പെടുന്ന ഒരാളെ കണ്ടെത്താനോ കഴിയാത്തതിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് താൻ കേസ് അവസാനിപ്പിക്കുന്നതെന്ന് ഒരു ഉദ്യോഗസ്ഥൻ അന്ന് പറഞ്ഞത്.
ഗാർസിയയുടെ പേരും അയാളിൽ നിന്നുള്ള ഇമെയിലുകളും ഇടപാട് രേഖകളും സ്ത്രീ നൽകിയെങ്കിലും കേസ് തള്ളി. കേസിൽ ഉൾപ്പെട്ട ആറ് പെൺകുട്ടികളെയും വാദികളല്ലാത്ത മറ്റ് പെൺകുട്ടികളെയും ലൈംഗികമായി പീഡിപ്പിച്ചതായാണ് ഗാർസിയയുടെ പേരിലുള്ള  ഇപ്പോഴത്തെ കേസ്.
അതേവർഷം, മറ്റൊരു പെൺകുട്ടി തന്റെ അശ്ലീല വിഡിയോ പരസ്യം ചെയ്യുന്ന ഒരു ഇൻസ്റ്റാഗ്രാം പോസ്റ്റിൽ സ്വയം ടാഗുചെയ്തതായി കണ്ടെത്തി. വിഡിയോ പരസ്യമാക്കുന്നതിന് താൻ സമ്മതിക്കുന്നില്ലെന്ന് പറഞ്ഞ് അവർ പൊലീസിന് പരാതി നൽകി. എന്നാൽ ആറ് ദിവസത്തിന് ശേഷം ഫൂട്ടേജ് പുറത്തുവിട്ടു പ്രതികാരം തീർത്തു. പോൺ ചിത്രീകരണത്തിനിടെ വേദന അനുഭവിക്കുമ്പോൾ തന്നെ പുറത്തുപോകാൻ അനുവദിച്ചില്ലെന്നും ഷൂട്ടിങ് നിർത്താൻ ആവശ്യപ്പെട്ടെങ്കിലും ക്രൂരമായി പീഡിപ്പിച്ചെന്നും വെബ്സൈറ്റ് ഉടമകൾക്കെതിരെ പെൺകുട്ടികള്‍ ആരോപിക്കുന്നു.
ഒരു പെൺകുട്ടിയുടെ അമ്മ ജോലി ചെയ്തിരുന്ന സലൂണിന്റെ ഹെൽപ് അവലോകന പേജിൽ ചിലർ അവളുടെ വിഡിയോയുടെ ലിങ്ക് പോസ്റ്റുചെയ്തിരുന്നു. ലൈംഗിക കുറ്റകൃത്യ കേസുകളിൽ വേണ്ടത്ര ജാഗ്രത പുലർത്തുന്നുവെന്ന് സാൻ ഡീഗോ പൊലീസ് ഡിപ്പാർട്ട്‌മെന്റ് വക്താവ് പറഞ്ഞു. എന്നാൽ ഒരു കേസുമില്ലെങ്കിൽ ഒന്നും ചെയ്യാനാകില്ലെന്നാണ് അവർ പറഞ്ഞത്.
അതേസമയം, വെബ്‌സൈറ്റിനെതിരെ കേസ് കൊടുത്ത 22 പെൺകുട്ടികൾക്ക് വേണ്ടി വാദിക്കുന്ന അഭിഭാഷകരെ ഉപദ്രവിക്കുകയും ഭീഷണിപ്പെടുത്തുകയും ബ്ലാക്ക് മെയിൽ ചെയ്യുകയും ചെയ്തുവെന്ന് ആരോപണമുണ്ട്. അഭിഭാഷകരുടെ മുഖം അശ്ലീലമായി ഫോട്ടോഷോപ്പ് ചെയ്യുകയും ഓൺലൈനിൽ പ്രചരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
പെൺകുട്ടികളെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്ന അഭിഭാഷകരെ ഉപദ്രവിക്കാൻ ആഴ്ചയിൽ 300 ഡോളർ പ്രതിഫലം നൽകിയതായി വെബ്സൈറ്റ് നിർമാതാക്കളിൽ ഒരാളുടെ മുൻ കാമുകി കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തിയിരുന്നു. അഭിഭാഷകരെ ഉപദ്രവിക്കാൻ തനിക്ക് എന്തിനാണ് പ്രതിഫലം നൽകുന്നതെന്ന് കൃത്യമായി അറിയില്ലെന്നും അവർ പറഞ്ഞു.
English Summary: Rape and harassment by women tricked
