
# Цифровой кэшбэк от МегаФон: новые опции на телеком-рынке России

Published at: **2019-11-05T15:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/05/106542/)

Кэшбэком сейчас никого не удивишь: возврат средств предлагают и маленькие магазинчики, и гиганты продаж, потребителям остается только радоваться такому вниманию и выбирать наиболее «вкусное» предложение. Не отстают и операторы мобильной связи — этой осенью МегаФон заявил о нововведении на российском рынке.
Оператор предлагает пользователям обновленной линейки тарифов «Включайся!» две опции.
Первая – растущий кэшбэк, размер которого зависит от «стажа» абонента. Начальная ставка составляет 10%. Через три месяца она вырастает до 15%, при сроке от шести до 12 месяцев — до 20%, после года равняется 25%, и спустя два года кэшбэк становится максимальным — 30%.
При этом давним абонентам МегаФона достаточно перейти на новый тариф, и все предыдущие годы сотрудничества зачтутся автоматически. Таким образом, благодаря долгой дружбе с МегаФоном треть абонентской платы будет ежемесячно возвращаться на счет в виде кэшбэка.
Поговорим о цифрах на примере тарифа «Включайся! Общайся». Абонентская плата по нему составляет 550 рублей. Уже на старте абоненту возвращается 55 рублей, через полгода сумма удвоится, а максимальные поступления на бонусный счет составят 165 рублей ежемесячно.
Потратить полученные средства можно, во-первых, на покупки в салонах МегаФона. Оплатить стоимость аксессуара или гаджета можно целиком или частично, использовав кэшбэк в качестве своеобразной скидки. С максимальной суммой кэшбэка на тарифе «Включайся! Общайся» за год можно накопить 1980 рублей, которых хватит на новые наушники, чехол, защитное стекло или на оплату четверти от стоимости современного бюджетного планшета в салоне МегаФона. И весь этот бонус начисляется просто за постоянное пользование услугами связи.
Вторая опция — оплата кэшбэком безлимитных услуг связи: звонки на местные, внутрисетевые и междугородние номера, SMS, трафик для соцсетей, мессенджеров и YouTube.
За 100 рублей кэшбэка можно подключить месяц безлимитного трафика на Youtube, за 50 рублей — отключить тарификацию на городские номера по всей России.
Взрослые абоненты могут за 150 рублей подключить на месяц функцию «Родительский контроль» и меньше волноваться о времяпровождении своего ребенка. Киноманам понравятся пакеты фильмов, сериалов и ТВ-каналов на «МегаФон.ТВ». Любители чтения оценят выбор на «МегаФон. Книги», меломанам доступна музыка онлайн с подпиской «МегаФон. Музыка». Получить новости и аналитику за кэшбэк позволит сервис «МегаФон. Пресса».
Все операции с кэшбэком доступны в личном кабинете абонента.
Получать кэшбэк с МегаФоном можно и совершая интернет-покупки с сервисом #Специи. После простой регистрации на 60% больше кешбэка становится доступным более чем у 300 партнеров, среди которых магазины, турагентства и сервисы доставки еды.
«Иногда они возвращают», — так теперь можно говорить и о потраченных средствах. Чтобы эта фраза стала актуальной, достаточно стать абонентом МегаФона.
*— кэшбэк доступен на тарифах «Включайся! Развлекайся», «Включайся! Говори», «Включайся! Общайся», «Включайся! Выбирай», «Включайся! Смотри» и «Включайся! Премиум». Начисляется каждый месяц и доступен для использования в течение года.
На правах рекламы
Источник — Мегафон
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
