
# Изменились ногти? Изжога? Запоры: Какие симптомы организма не стоит игнорировать?

Published at: **2019-11-02T20:50:34+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474536-izmenilis-nogti-izzhoga-zapory-kakie-simptomy-organizma-ne-stoit-ignorirovat)

20:50  02.11.2019 Фото: pixabay.com0
Если человек был активным и «вдруг как сглазили» — перестал справляться с привычными делами из-за сильной усталости, это может быть опасным знаком.

        Чувство усталости, изжога, судороги в ногах, запор не кажутся смертельно опасными симптомами, однако игнорировать их нельзя, поскольку данные явления могут указывать на серьезные и опасные болезни. Об этом сообщил известный российский врач Александр Мясников.
      
Главный врач городской клинической больницы №71 Москвы, соведущий программы о здоровье «О самом главном» Александр Мясников высказал предупреждающее мнение о том, что на опасные заболевания могут указывать симптомы, которые кажутся обычными явлениями организма большинству людей. Первым среди таких симптомов врач выделил чувство усталости.
Усталость. По словам Александра Мясникова, нельзя игнорировать усталость в ее нетипичном состоянии. Если человек был активным и «вдруг как сглазили» — перестал справляться с привычными делами из-за сильной усталости, это может быть опасным знаком. Такой признак может говорить о системной красной волчанке, бореллиозе, депрессии, вирусных инфекциях, заметил Мясников.
Изжога. Врач сообщил, что если изжога часто беспокоит человека на протяжении пяти лет и более, воспринимать это как обыденное явление не стоит, необходимо провериться у гастроэнтеролога. Мясников рекомендует при хронической изжоге сделать гастроскопию и тест на бактерию Helicobacter pylori, с заражением которой связано развитие гастрита, язвы, а также рака.
Судороги в ногах. Врач рассказала, что причину судорог в ногах в 60% случаях не могут объяснить даже специалисты. В 40% случаев данное нарушение вызывается дефицитом в организме железа или магния. Помимо судорог ног, такой дефицит может провоцировать и другие, опасные нарушения.
Запор. Мясников рекомендует обращать внимание на любые резкие изменения в работе кишечника, они могут оказаться предвестниками рака этого органа.
Изменения ногтей. Врач заявил, что многие женщины могут месяцами не видеть свои ногти в их естественном виде – они постоянно закрашены лаком. Между тем ногти могут указывать на множество проблем в здоровье: в частности, на псориаз, грибок, а также самый смертоносный рак кожи меланому.
Источник: МедикФорум

        заболевания
         запор
         изжога
         опасность
         судорги
         усталость
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Любите забыть про сигналы своего организма?
Ответить
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
