
# ЗСД спрашивает петербуржцев: как вам наши камеры и цены?

Published at: **2019-11-06T15:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/06/125/)

Устраивает ли вас стоимость проезда по ЗСД, нужны ли там дополнительные камеры и стоит ли увеличивать разрешённую скорость? «Магистраль северной столицы», запустив 6 ноября ежегодный большой опрос пользователей, ждёт ответов на эти и другие вопросы.
Сначала вас попросят немного рассказать о себе: пол, возраст, трудовая занятость, как часто используете ЗСД и по какой конкретно причине, какую скорость предпочитаете. Качество дорожного покрытия и уборки, работу пунктов оплаты, информационное сопровождение на трассе, удобство приложения и прочие услуги предлагается оценить по 4-балльной шкале, от «плохо» до «отлично». Если у вас есть претензии, о них предлагается сообщить дополнительно. Вы можете указать, где точно вас не устраивает асфальт, какая цена за проезд была бы для вас идеальной и как улучшить приложение.
«Мнение водителей о магистрали очень важно для оператора дороги, – подчёркивают в пресс-службе магистрали. – Идеи, которые озвучивают пользователи, регулярно становятся основой для решений о развитии проекта, оценка водителей различных аспектов эксплуатации позволяет делать ЗСД ещё лучше».
Ответы, получаемые в рамках опроса, используются только в обобщенном виде, личных данных оставлять не надо. Контакты можно указать только в том случае, если вы хотите, например, получить обратную связь по вопросам и предложениям. Кроме того, ООО «Магистраль северной столицы» принимает письма пользователей с любыми предложениями или замечаниями по адресу: friends@nch-spb.com.
По Западной скоростной магистрали за год проезжают около 90 миллионов автомобилей, в сутки фиксируется до 380 тысяч поездок. С 14 октября ГИБДД начала штрафовать за превышения скорости на ЗСД, фиксируемые камерами. Результаты впечатляющие. Среди нарушителей, например, есть водитель, получивший за один день 24 штрафа на 63 тыс. руб.
Западный скоростной диаметр – внутригородская платная многополосная скоростная магистраль, проложенная в условиях плотной городской застройки. Протяженность основного хода ЗСД – 46,6 километра, общая протяженность, включая съезды и развязки – более 70 километров. На ЗСД предусмотрено функционирование 15 транспортных развязок. Движение осуществляется по 4–8 полосам. На ЗСД фиксируется до 370 тысяч транзакций в сутки, в 2018 году было обслужено более 88 миллионов поездок.
ООО «Магистраль северной столицы», сформированное «ВТБ Капитал» и Газпромбанком, реализует соглашение государственно-частного партнерства с Санкт-Петербургом и АО «Западный скоростной диаметр». В соответствии с соглашением компания осуществила финансирование и строительство центрального участка ЗСД. В рамках концессии МСС получила право на эксплуатацию всей трассы ЗСД в течение 30 лет.
