
# «Мне не нужна любовь»: Меган Маркл объяснила, чего ждет от публики

Published at: **2019-11-01T12:23:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/mne-ne-nuzhna-lyubov-megan-markl-obyasnila-chego-zhdet-ot-publiki/)

38-летняя Меган Маркл активно поддерживает организации, помогающие женщинам в тяжелой жизненной ситуации. Одной из таких является пекарня Luminary Bakery в северном Лондоне, куда герцогиня нанесла визит.
Супруга принца Гарри посетила торжественное открытие нового заведения в районе Хакни. Luminary Bakery славится не только своими десертами, но и благотворительностью. Компания берет на работу и обучает кондитерскому делу женщин, оказавшимся на грани бедности или подвергшимся жестокому обращению.
В рамках визита Меган эмоционально высказалась о проблеме половой дискриминации. «Мы привыкаем делать все в сию же секунду. В мире царит культура мгновенного удовлетворения или мгновенного исправления. Но мы не механические объекты, которые можно перенастроить — мы ранимые существа, требующие исцеления и времени на это» — заявила герцогиня.
Кроме того, монаршая особа призналась, что она никогда не хотела, чтобы ее любили. По словам Меган, ей хочется быть услышанной. Герцогиня добавила, что люди совершенно разные, но есть то, что всех объединяет. «Мне не нужна любовь публики, я лишь хочу, чтобы меня услышали. Наши надежды, наши страхи, наша неуверенность — это то, чем мы так похожи. Это связывает нас и объединяет», — поделилась мыслями Маркл.
Герцогине посочувствовал Дональд Трамп и дал совет, как вести себя с журналистами. Однако Елизавета II считает, что действия Меган представляют угрозу для монархии. Поддержать Маркл решила Кейт Миддлтон.
