
# Як знайти у неї точку G ?

Published at: **2019-11-07T19:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [PRESS-ЦЕНТР](http://press-centr.com/ua/news/42705_Yak-znayti-u-ne-tochku-G-)


        G-точка — це дуже суперечлива тема. Багато людей стверджують, що стимуляція цієї зони може призвести до неймовірних оргазмів. Інші кажуть, що це міф, закріплений у засобах масової інформації. А є і ті, хто взагалі не знає про її існування...
      
Одне точно зрозуміло, що жодна жінка нічого не втрачатиме, вивчаючи своє тіло — як самостійно, так і з партнером. Незалежно від того, що ви особисто відкриєте для себе, пошуки G-точки дуже приємний процесс для кожного, хто в ньому задіяний.
Що таке G-точка?
G-точка названа на честь німецького гінеколога Ернста Графенберга, який був одним з перших лікарів, який описав її в 1950 році (хоча це також було відомо ще в 17 столітті голландським лікарем).
Було проведено багато наукових досліджень, щоб з`ясувати, що таке G-точка, і яка її функція. Дебати між вченими та фахівцями продовжуються, але незалежно від того, яка правда лежить за цією "магічною кнопкою", її стимуляція може мати фантастичний вплив на багатьох жінок.
До речі, це задоволення відрізняється від оргазму, отриманого стимуляцією клітора. Ну що, спробуємо? ;)
Як її знайти?Самостійно. Щоб знайти G-точку самостійно, треба ретельно зволожити свою піхву. Дві краплі Durex Naturals на вказівний палець — ідеально. Цей гель ідеальний помічник у вивченні своїх ерогенних зон!

        Багато жінок люблять досить інтенсивний тиск на G-точку, тому експериментуйте з натисканням. Можливо, вам теж це сподобається.
      
Також ви можете скористатися іншою рукою, щоб натиснути на зовнішню сторону низа живота. Це допоможе відчути G-точку зовні (чудовий трюк для використання його під час сексу!).
З партнером. Ваш партнер може спробувати знайти G-точку за допомогою рук або вібратора. Можно просто лежати на спині, або стояти у позі "doggy style".
Також дуже приємно стимулювати G-точку під час проникнення. Наприклад, секс ззаду схильний до натиску саме на цю зону. Використання презервативів Durex Elite з додатковою змазкою, може допомогти отримати більше задоволення.
А ще, якщо жінка розташована зверху у позі "Cowgirl", вона може отримати яскравий оргазм, бо це круто стимулює G-точку. Особливо, якщо партнерка нахилиться трішечки назад.
І на десерт...приємна новина! Є докази, що коли жінки стають старшими, а рівень ендогенного гормону починає падати (зазвичай у 30 років), G-точка стає більш чутливою.
Пам`ятайте, що найкращий секс — це секс, коли ви з партнером повністю занурені в процес, не відволікаючись на думки.
Джерело - сайт Durex

        Фото ілюстративне
      
