
# بعدسة “المواطن” .. النصر يتقاسم الصدارة وعينه على البطولة

Published at: **2019-11-06T20:34:34+00:00**

Author: **sport**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A8%D8%B9%D8%AF%D8%B3%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%B7%D9%86-%D8%A7%D9%84%D9%86%D8%B5%D8%B1-%D9%8A%D8%AA%D9%82%D8%A7%D8%B3%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%A9-%D9%88/)

المواطن - محمد سمعه - تصوير : خالد الحمودي
سلطت عدسة صحيفة “المواطن” الضوء على أهم اللحظات في مباراة النصر والفيصلي، التي أُقيمت اليوم الأربعاء ضمن منافسات الجولة السادسة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
وأنهى نادي النصر، الشوط الأول من مباراته أمام الفيصلي متقدمًا بهدفين دون رد.
وتقدم حمد الله بالهدف الأول للنصر في الدقيقة الـ11 بعد عرضية متقنة من اللاعب سلطان الغنام، كما سجل البرازيلي جوليانو الهدف الثاني للنصر في الدقيقة الـ30.
ولعب النصر ضد الفيصلي اليوم على ملعب الأمير فيصل بن فهد بالملز، في المباراة المؤجلة من منافسات الجولة السادسة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
وبعد المباراة، أصبح رصيد النصر 20 نقطة في المركز الثاني متقاسمًا صدارة الدوري مع نادي الهلال، بينما تجمد رصيد الفيصلي عند 17 نقطة في المركز الرابع.
وحقق المغربي عبدالرزاق حمد الله، مهاجم النصر، إنجازًا مميزًا، وذلك بعد إحرازه للهدف الأول اليوم الأربعاء في شباك الفيصلي ضمن منافسات الجولة السادسة والمؤجلة ببطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
وبعد هدفه في الفيصلي، نجح عبدالرزاق حمد الله في التسجيل بجميع الأندية التي لعب ضدها في الدوري السعودي بواقع 17 ناديًا.
 
 
‎وسومالنصر والفيصليدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفينهل قرأت هذا ؟  وليد الفراج لـ جماهير #النصر : لا تفرحوا بالصدارة لهذا السبب وسم مثير من عشاق #النصر بعد تقاسم الصدارة .. ماذا قالوا؟ 3 هدايا لـ #النصر ضد #الفيصلي بعدسة “المواطن” .. النصر يتقاسم الصدارة وعينه على البطولة
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
