
# Jair Bolsonaro perde neto e desabafo de luto comove o Brasil

Published at: **2019-11-02T23:15:13+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577266/noticias/jair-bolsonaro-perde-neto-e-desabafo-de-luto-comove-o-brasil-02112019)

O presidente da República, Jair Messias Bolsonaro, tem cinco filhos. Três deles estão introduzidos na política. Até o momento, o capitão da reserva do Exército tem uma neta chamada Carolina, filha de Flávio Bolsonaro.
Jair mostra ser muito carinhoso com sua família, tanto que fotos ao lado de seus filhos sempre são vistas pela Internet. Recentemente, Renan Bolsonaro foi o último que ficou famoso por conta de ser filho do presidente da República.
Publicidade
Eduardo Bolsonaro é um dos filhos mais famosos do presidente, talvez o mais conhecido pelo público. Porém, ele se envolveu em algumas polêmicas. Recentemente, Eduardo disse que apoia um novo AI-5, relembrando a ditadura militar.
Jair Bolsonaro repudiou a atitude de seu filho e Eduardo acabou pedindo desculpas por proferir tais palavras.
Publicidade
Contudo, o deputado federal mais votado da história do Brasil, Eduardo Bolsonaro estava em um momento muito especial de sua vida. No Instagram, a esposa de Eduardo, Heloísa Bolsonaro relatou que estava grávida, mas que acabou perdendo seu filho na nona semana de gestação.
“Refleti bastante antes de tornar essa notícia pública. Resolvi dividir com vocês algo muito íntimo, mas que também é importante de ser falado. Muitas mulheres acabam passando por isso e guardando em segredo: por culpa, frustração, medo, tristeza, vários motivos”, começou ela em seu desabafo.
A esposa do deputado conta que toda a família já estava comemorando a chegada do novo membro. Esta criança seria o segundo neto do presidente da República. O sexo ainda não tinha sido revelado.
“Tive um aborto espontâneo, o coraçãozinho do meu bebê já não bate mais aqui dentro”, continuou a nora de Jair Bolsonaro. 
Em uma postagem do Instagram, Heloísa contou e emocionou em um desabafo de luto sobre sua perca, revelando que 20% das gestações não avançam se estão antes da 22° semana. No entanto, Heloísa conta que está pronta para outra tentativa ao lado de Eduardo Bolsonaro. O deputado federal, entretanto, acabou não se pronunciando sobre a situação.
