
# Lannemezan. Self-défense : une discipline qui monte

Published at: **2019-11-02T04:10:01+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/self-defense-une-discipline-qui-monte,8518673.php)

La self-défense séduit aujourd'hui de plus en plus de personnes. Une affirmation qui ne s'est pas démentie samedi dernier lors d'une séance au Dojo du Nébouzan, à Lannemezan. Une séance conduite par un sixième dan de karaté, Patrick Boudou, venu spécialement offrir ce cours au nom du comité départementale de karaté des Hautes-Pyrénées.
«L'un des objectifs de la self-défense, comme celui des autres disciplines enseignées au sein des clubs de karaté, indique Patrick Boudou, est d'apprendre à réagir face à une agression, à savoir se défendre avec des gestes simples et efficaces.»
L'engouement national que l'on observe pour les arts martiaux ne s'est pas démenti samedi dernier à Lannemezan où sont venus nombreux, amateurs, curieux et initiés, dans un sympathique mélange, afin de se tester, d'apprendre ou simplement se retrouver sous les conseils du 6e dan.
Une séance qui a été aussi l'occasion de remettre sous la lumière les journées d'Octobre rose, rappelant à chacun l'intérêt du dépistage précoce du cancer du sein.
Parmi les pratiquants sur les tatamis ce samedi, on notait la présence de licenciés des trois clubs affiliés à la Fédération française de karaté qui enseignent sur Lannemezan et ses proches environs. Un révélateur de la ferveur locale envers ce sport.
Si vous aussi, vous souhaitez vous former aux différentes techniques du karaté, vous pouvez contacter les représentants : Christophe Lauthier pour le Karaté-Club de Lannemezan (06.95.25.72.71), Sébastien Scenner (06.75.72.81.71) pour le club de kempo de Saint-Laurent-de-Neste et Stéphane Delprat (06.89.33.79.39) pour l'école de karaté-do de la Barousse.

        Voir les commentaires
      
