
# План B для Киева: пригласить канадских миротворцев «усмирять сепаратистов»

Published at: **2019-11-04T01:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/plan-b-dlya-kieva-priglasit-kanadskih-mirotvorcev-usmiryat-separatistov)

В случае срыва основного плана урегулирования конфликта в Донбассе Украина намерена попросить канадцев принять участие в миротворческой миссии в её «разрываемых войной, сепаратистски настроенных восточных областях». Об этом заявил в интервью CBC заместитель иностранных дел Украины Василий Боднар.
Накануне политик приезжал в Оттаву, чтобы заручиться поддержкой союзников и обратить их внимание на кровопролитный пятилетний конфликт, который унёс жизни более 13 тыс. человек. Перед ним стояла непростая задача с учётом того, что Украина оказалась в центре разворачивающейся в Вашингтоне драмы с импичментом, отмечает издание. Основной план, по словам Боднара, предусматривает полную реализацию давних Минских мирных соглашений. Их заключили в 2015 году, но они были выполнены только частично, поскольку обе стороны отнеслись к ним пренебрежительно, а столкновения правительственных войск с «пророссийскими сепаратистами» обострились.
Весной Владимир Зеленский одержал уверенную победу на президентских выборах, и заключение мира было одним из его главных обещаний. Недавно появились проблески надежды. Украинская армия и повстанцы начали поэтапно разводить силы в городе Золотое. Это один из трёх районов Донбасса, где противоборствующие стороны пошли на ограниченное свёртывание боевых действий, поясняет издание. Боднар сказал, что это укрепляющая доверие мера призвана проложить путь для возобновления четырехсторонних мирных переговоров с участием Украины, России, Франции и Германии. По его словам, при сохранении перемирия в Золотом аналогичный отвод войск будет осуществлён в соседнем посёлке Петровское.
Ранее Зеленский встретился с генеральным секретарем НАТО Йенсом Столтенбергом, чтобы проинформировать его о предстоящих действиях. Естественно, много надежд возлагается на мирные переговоры в рамках «нормандского формата», возобновление которого всё ещё находится под вопросом.
Впервые идею создания под эгидой ООН миротворческой миссии, возглавляемой Канадой, высказал предыдущий президент Украины Пётр Порошенко. Этот план обсуждался с премьер-министром Джастином Трюдо, напоминает издание. Во время федеральных выборов Консервативная партия сделала миротворческую миссию на Украине одним из пунктов своей платформы. Но хотя победившее либеральное правительство Трюдо обещает и дальше помогать в тренировке украинских солдат, оно насторожённо относится к возможному участию в миротворческой операции, обращает внимание CBC.
По словам Боднара, Киев обратится к Оттаве с такой просьбой, если минский процесс потерпит неудачу.
Отношения между двумя странами обострились после того, как Россия «аннексировала Крымский полуостров», фантазирует в привычном ключе канадская редакция CBS. Вскоре после этого начался «мятеж при поддержке Российской армии и тяжелой техники» в двух восточных районах Донбасса. За прошедшие годы Москва сильно укрепила полуостров современным оружием противовоздушной и морской обороны. Боднар подчеркнул, что целью правительства Зеленского остаётся не только восстановление границы с Россией на востоке, но и «возвращение и демилитаризация» Крыма.
