
# Una cita con la gloria en Perth

Published at: **2019-11-07T18:52:48+00:00**

Author: **David Boti**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tenis/australia-francia-copa-federacion-previa-7717742)

El RAC Arena de la ciudad costera de Perth acoge este próximo sábado (9-10 de noviembre) la final de la Copa Federación, la última con el actual formato. Australia y Francia se citan por el reinado en la máxima competición por países en el tenis femenino y las locales parten como favoritas a levantar en su casa de la mano de la jugadora del momento, Ashleigh Barty, líder mundial.
La australiana ha cerrado su temporada más completa a título individual. Entró en el ‘top 10’ por primera vez, ganó en Miami, levantó su primer Grand Slam en Roland Garros, reinó también en Birmingham alcanzó el número uno y culminó su campaña con el triunfo en las WTA Finals. “Acabar la temporada aquí jugando para tu país es muy especial. Es una semana que tenía marcada desde el principio del año, una a la que queríamos llegar como equipo y también como nación. La reina del tenis femenino, que se amolda a las mil maravillas a cualquier superficie, liderará al combinado ‘aussie’ para lograr este trofeo que se le resiste desde el año 1974. Le acompañarán Ajla Tomljanovic, la veterana Samantha Stosur, Astra Sharma y Priscilla Hon.
Enfrente tendrán a Francia, doble campeona de esta Copa. La selección gala que dirige el extenista Julien Benneteau contará con la presencia de Kristina Mladenovic, posiblemente, su mejor ‘arma’. La francesa tiene el mejor ranking de su país y, actualmente, ocupa la 39ª plaza, aunque su principal virtud es el dobles. También acude a la cita en territorio australiano con un premio bajo el brazo. Junto a la húngara Timea Babos levantó el título de campeones en la modalidad de dobles de las WTA Finals. Estará secundada por Caroline García, con la que ya formó dupla en la final de 2016 que perdieron ante la República Checa en el punto de dobles. “Aquella final fue una gran lección. Ahora tenemos más experiencia y no queremos volver a saborear ese sentimiento&rdquor;. La lista la completan Alize Cornet, Pauline Parmentier y la joven Fiona Ferro.
El de este fin de semana, será el séptimo enfrentamiento entre ambos países en la Copa Federación, el primero en toda una final. Australia, hasta el momento, domina el cara a cara (5-1), siendo el último duelo en la edición del año 2000. Ganó Francia. Ahora, 19 años después, las galas quieren repetir ese triunfo como visitantes sobre una superficie que se antoja rapidísima. “A todas las jugadoras les ha gustado la pista y el estadio. Creo que el clima nos beneficia más. Está empezando a hacer más calor y esta situación es familiar para nosotras porque ya llega el verano&rdquor;, señaló Alicia Molik, capitana del equipo australiano.
Desde 2020, como ya ha sucedido en la Copa Davis este año, la competición dará un vuelco y arrancará una nueva era, aunque en este caso no de la mano de Kosmos. Cambia el formato (similar al del torneo masculino) y también las fechas. Las finales se disputarán en la ciudad de Budapest y sobre tierra batida entre los días 18 y 24 de abril. Tanto Australia como Francia ya tienen garantizada su plaza para esa edición de 2020. España deberá conseguir su clasificación en la fase previa en la que se enfrentará a Japón como local (7-8 de febrero). La RFET propuso La Manga Club (Murcia) como sede.
