
# Топ-20 найбільш надійних банків: українці довіряють іноземному капіталу

Published at: **2019-11-07T16:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Економічна правда](https://www.epravda.com.ua/news/2019/11/7/653456/)

З топ-20 банків у рейтингу — 15 з іноземним капіталом, 4 — державних і лише один комерційний український, що належить Ринату Ахметову.Про це свідчить рейтинг видання НВ і інвесткомпанії Dragon Capital.Декілька років поспіль, рейтинг очолює українська дочірня компанія австрійського Raiffeisen Bank International.
Топ-10 потрапили також Укрсиббанк, Сітібанк, ІНГ Банк, Креді Агріколь Банк, ОТП Банк, ПриватБанк, Укрексімбанк, Ощадбанк і ПроКредит Банк. У список потрапив лише один комерційний банк з "українським паспортом" — ПУМБ олігарха Ріната Ахметова.
Найприбутковіший український банк — ПриватБанк — займає в рейтингу сьоме місце. За даними НБУ, його прибуток за останні три квартали цього року (27,4 млрд грн) більше ніж удвічі перевищує прибуток всіх інших 75 українських банків разом узятих. 
Звідси і рекордна рентабельність капіталу — співвідношення чистого прибутку до власного капіталу у Привата — 101%. 
За цим показником ближче всіх до нього Сітібанк (90%), у лідера рейтингу надійності - Райффайзен Банку Аваль — 41%. 
При цьому в портфелі ПриватБанку 81% непрацюючих кредитів. У Райффайзен Банку Аваль таких всього 8%.

        
          Як рахували рейтинг:
        
      

        Місце в рейтингу визначалося інвестиційною компанією Dragon Capital, виходячи з суми балів, яку банк отримав на основі наступних показників:
      

        Достатність капіталу — відображає запас власного капіталу для покриття можливих втрат від діяльності.
      

        Ліквідність — відображає можливість банку виконувати свої зобов’язання без затримок.
      

        Довіра вкладників — відображає динаміку депозитів населення і бізнесу в поточному році.
      

        Підтримка акціонерів — приналежність до надійної бізнес-групи (або держсектору) істотно підвищує шанси додаткового фінансування у разі кризових ситуацій.
      

        Прибутковість банку — включає рентабельність капіталу, тобто перевищення доходів банку над витратами в розрахунку на вкладений капітал.
      

        Якість активів — відображає частку проблемних кредитів у загальному портфелі банку.
      

        Якісні показники — прозорість діяльності банку, збалансованість ризик-менеджменту, репутація.
      
