
# Greta Thunberg provoziert mit Halloween-Kostüm ihre Kritiker

Published at: **2019-11-02T13:04:15+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/politik/greta-thunberg-provoziert-mit-halloween-kostuem-ihre-kritiker-id227536587.html)

Während Greta Thunberg nach einer Möglichkeit sucht, um aus den USA möglichst klimafreundlich wieder nach Europa zu reisen, findet sie dennoch die Zeit, Halloween zu feiern.
Normalerweise würde sie Fest nicht feiern, sagt Greta Thunberg auf ihrem Instagram-Kanal. Aber in den USA würde sie es einfach mal probieren, so die 16-Jährige.
Und dafür müsste sie sich nicht einmal ein Kostüm zulegen.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        AfD hetzt gegen Nürnberger Christkind - Kachelmann reagiert deutlich
      

        „Heute Show“ (ZDF) spottet über AfD – und provoziert mit Bohlen-Vergleich
      

        Zahnarzt sieht Patient – dann bekommt er einen Schock
      

        Michael Schumacher: Tochter Gina teilt herzzerreißendes Bild von ihrem Vater
      
-------------------------------------
„Um Klimagegner zu verängstigen und zu erschrecken, dafür muss ich mich nicht mal verkleiden!“, schreibt Thunberg bei Instagram.
Auf dem dazugehörigen Bild ist sie in einem schwarzen Longsleeve, mit kritischem Blick und ihrem berühmten Schulstreik-Plakat zu sehen.
Schon einen Tag nach dem Post hat das Bild über eine Million Likes gewinnen können. Hinzu kommen Tausende Kommentare, in denen die User und ihre Fans sie unterstützen.
Das andere Problem, wie Greta Thunberg nach Europa zurückkommt, muss erst noch geklärt werden. Die 16-Jährige war mit einem klimafreundlichen Segelschiff über den Atlantik gefahren, um dort unter anderem am UN-Klimagipfel in Santiago de Chile teilzunehmen.
Wegen anhaltender Unruhen wurde die Konferenz aber nun kurzerhand nach Spanien verlegt.
„Ich habe die halbe Welt bereist, aber leider in die falsche Richtung. Jetzt brauche ich Hilfe, um im November nach Spanien reisen zu können. Wenn jemand eine Transportmöglichkeit weiß, dann wäre ich sehr dankbar.“ (fb)
