
# Horóscopo: Conoce tus predicciones para hoy 7 de Noviembre 2019 según tu signo

Published at: **2019-11-07T14:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/horoscopo/horoscopo-del-dia/hoy-jueves-7-de-noviembre-de-2019-signo-del-zodiaco-predicciones-noticia-1228526)


        Descubre lo que te depara el futuro, según tu signo zodiacal, para hoy jueves 7 de  noviembre con las predicciones de Luna Ayllón.
      
Conoce todas las predicciones del horóscopo para hoy jueves 7 de  noviembre de 2019. Descubre con Luna Ayllón y sus cartas del tarot cómo te irá en el amor, trabajo, dinero y salud, según tu signo del zodiaco, en esta fecha. 
 
   Por:  Luna Ayllón   Citas:  989956644
Aries: Cambios y decisiones importantes a nivel profesional, no dudes. En el amor cosas que se mueven y te dan más seguridad.
Tauro: Estarás analizando una situación para tu gran movimiento, sigue así. En el amor cosas que están para estudiarse y aún no debes de decidir.
Géminis: Estás en un buen momento en donde crecerás profesionalmente. En el amor una persona te ve de manera especial y con muchísima pasión.
Cáncer: Aprendes mucho hoy y eso hace que pueda seguir el camino del éxito. En el amor ya tienes todo más claro y se cierra un mal momento.
Leo: Tranquilidad y mucha calma a nivel sentimental. En el amor hay cosas que se realizan y se dan para un gran compromiso.
Virgo: Cuidado con sentirse perdido o desorientado, las cosas deben de tener estabilidad. En el amor es momento de no dudar y seguir tu corazón.
Libra: Cuidado con los conflictos en el trabajo o un malentendido. En el amor situaciones que te llevan a estar en discusión, calma.
Escorpio: Dudas e indecisiones sobre el camino a seguir, espera. En el amor algunos celos o situaciones de conflicto por miedos.
Sagitario: Es momento de tener tranquilidad y no dar un paso, espera. En el amor situaciones que no te llevan a bien, si es que sigues la discusión.
Capricornio: El tiempo está a tu favor, entra dinero y negocios que se mueven. En el amor cosas que cambian, llegada de una buena noticia y un buen amor.
Acuario: Recibes ayuda en el trabajo para seguir creciendo y avanzando. En el amor pones todo de tu parte y sacas adelante tu relación.
Piscis: Es momento de esperar, no muevas nada y solo estudia un tema. En el amor la soledad te está marcando y te dice que tengas un poquito más de paciencia.
 
   Por:  Luna Ayllón   Citas:  989956644
