
# Названы самые дефицитные специальности медиков в России

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102410/)

Кроме того, в базе насчитывается около 30 тысяч рабочих мест для медсестер.
Работодатели больше всего нуждаются среди врачей в педиатрах и терапевтах, сообщили ТАСС в пресс-службе Федеральной службы по труду и занятости (Роструд).
- По данным портала Роструда «Работа в России», в настоящее время среди врачей больше всего востребованы врачи-педиатры и врачи-терапевты, - говорится в сообщении.
Отмечается, что из порядка 1,3 млн вакансий база насчитывает более 50 тыс. для врачей разного профиля. Из них 7 тыс. предложений представлено для терапевтов и 5 тыс. - для педиатров.
Третье место по востребованности занимают анестезиологи-реаниматологи (2,2 тыс. вакансий). За ними следуют врачи скорой помощи, неврологи, стоматологи и акушеры-гинекологи (около 1,6 тыс. вакансий). Десятку самых востребованных специализаций замыкают хирурги, врачи общей практики и офтальмологи.
Наибольшая потребность в кадрах зафиксирована в Кемеровской, Ростовской, Свердловской, Саратовской областях, а также в Красноярском и Краснодарском краях. Кроме того, в базе насчитывается около 30 тыс. рабочих мест для медсестер.
Ранее глава Минздрава Вероника Скворцова сообщала, что дефицит врачей в РФ составляет 25 тыс. человек, а среднего медицинского персонала - 130 тыс. В четырех регионах оклад врачей составляет менее 30% от средней зарплаты по региону и только в десяти регионах он превышает 50%. Президент России Владимир Путин потребовал проанализировать всю организацию работы в первичном звене здравоохранения и принять дополнительные меры по его укреплению.
