
# 3-letni Fabian walczy ze śmiertelną chorobą. Strażacy ochotnicy z okolic Olsztyna wydali wyjątkowy kalendarz-cegiełkę

Published at: **2019-11-04T11:57:51+00:00**

Author: ****

Original: [Gazeta Olsztyńska](http://gazetaolsztynska.pl/615451,3-letni-Fabian-walczy-ze-smiertelna-choroba-Strazacy-ochotnicy-z-okolic-Olsztyna-wydali-wyjatkowy-kalendarz-cegielke.html)


        Strażacy ochotnicy z 11 jednostek OSP w małych miejscowościach wokół Olsztyna wydali kalendarz – cegiełkę, aby pomóc w zbieraniu środków na leczenie chłopca chorego na SMA – Rdzeniowy Zanik Mięśni.
      
3-letni Fabian Dargiewicz chciałby w przyszłości zostać strażakiem. Oczywiście, jeżeli dożyje pełnoletności. Chłopiec urodził się bowiem z rzadką chorobą SMA, której efektem było dotąd zawsze odejście pacjenta z tego świata. Nowoczesne leki oraz metody rehabilitacji pozwalają jednak ten proces znacznie opóźnić.
fot. Kamil ForyśW czwartek ukazał się kalendarz-cegiełka pt. „Strażacy pomagają Fabianowi", będący prezentem druhów z 11 jednostek OSP dla rodziny Fabiana. Całkowity dochód ze sprzedaży kalendarza zostanie przekazany na zakup sprzętu ortopedycznego oraz leczenie i rehabilitację Fabiana we Włoszech, gdzie mieszka teraz z całą rodziną. Była to jedyna możliwość podjęcia próby ratowania chłopca. Polska służba zdrowia nie dawała mu już bowiem żadnych szans. — Kalendarz rozprowadzają jednostki OSP, które brały udział w jego tworzeniu — mówi Anna Romańczuk-Koprucka, dyrektor Zarządu Wykonawczego w Oddziale Powiatowym Związku Ochotniczych Straży Pożarnych w Olsztynie. — Należy zgłaszać się do nich lub do Oddziału Powiatowego ZOSP RP w Olsztynie. Mamy nadzieję, że miejsc gdzie będzie można nabyć kalendarz będzie więcej, jesteśmy w trakcie szukania ich. W zdjęciach do kalendarza brali udział druhowie czyli strażacy-ochotnicy z: OSP Jonkowo, OSP Nowa Wieś, OSP Bartąg, OSP Olsztyn-Gutkowo, OSP Barczewo, OSP "Pomoc Maltańska" Klebark Wielki, Grupa Poszukiwawczo - Ratownicza OSP Klebark Wielki, OSP Kobułty, OSP Pluski, OSP Gryźliny, OSP Smolajny.
fot. Karolina Grubej„Może kiedyś oszukam mój los i zostanę astronautą lub kierowcą ciężarówki – bo uwielbiam duże samochody” – czytamy na Fb Fabiana. „Nie pozwólcie mi zaniknąć!!!!”. łcp

        Czytaj e-wydanie
      
