
# Как настроить совместное использование заметок на iPhone

Published at: **2019-11-03T13:30:39+00:00**

Author: **Артём Суровцев**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/kak-nastroit-sovmestnoe-ispolzovanie-zametok-na-iphone-11-03-2019)

Не все пользователи iPhone знают о крутой и полезной фишке, которая позволяет быстро и удобно работать с заметками вместе с друзьями или коллегами.
📍 Спасибо re:Store за полезную информацию. 👌
Общие заметки предполагают выдачу прав на просмотр заметки или на внесение изменений для других пользователей.
1. Создаем новую заметку или выбираем уже существующую.
2. В правом верхнем углу нажимаем пиктограмму для добавления пользователей.
3. В меню Параметры общего доступа выбираем права для новых пользователей: только просмотр или редактирование.
4. При выборе способа отправки ссылки добавляем пользователей из списка контактов, которым будет предоставлен доступ.
5. Отправляем ссылку на заметку в iCloud любым удобным способом.
Когда пользователь, получивший ссылку, подтвердит приглашение, на заметке появится соответствующая пиктограмма.
После того, как заметка будет расшарена, в меню предоставления доступа можно включить выделение вносимых пользователями изменений и активировать уведомления о правке заметки.
Здесь же, в случае необходимости, меняются права пользователей, добавляются новые или отключается общий доступ к заметке.
В случае частой необходимости делиться заметками можно сделать общей целую папку. Для этого в списке папок с заметками делаем боковой свайп и расшариваем папку аналогичным образом.
