
# Umbul Ponggok yang Indah, Warganya Juga Sejahtera

Published at: **2019-11-01T07:55:21+00:00**

Author: **Achmad Syauqi**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4767863/umbul-ponggok-yang-indah-warganya-juga-sejahtera)

Klaten - Umbul Ponggok yang dipuji media internasional, bisa jadi contoh destinasi wisata lainnya di Indonesia. Kehidupan masyarakat desanya begitu sejahtera.Media asal Inggris, Daily Mail dan media asal Hong Kong, South China Morning Post memuji Umbul Ponggok sebagai destinasi wisata yang menawan. Tak hanya keindahannya saja, tapi kesadaran masyarakatnya dan bagaimana perekonomian setempat menjadi bergeliat.BACA JUGA: Destinasi Wisata di Klaten Ini Dipuji Media Inggris dan ChinaUmbul Ponggok lokasinya di Desa Ponggok, Kecamatan Polanharjo, Kabupaten Klaten, Jawa Tengah. Terletak di sisi utara Kabupaten Klaten berjarak 40 kilometer dari Kota Yogya maupun Solo.
Kepala Desa Ponggok, Junaidi Mulyono menjelaskan tentang pengelolaan Umbul Ponggok dan dampak positif yang dirasakan warganya pada tiga tahun terakhir.Sebelum tahun 2008, pendapatan asli desa (PAD) berkisar Rp 15 juta per tahun. Namun sejak tahun 2008, PAD terus meningkat tajam dari angka belasan juta, puluhan juta, ratusan juta sampai miliaran. Menurut catatan, tahun 2015 desa mampu mencatatkan pendapatan Rp 5,1 miliar dari target hanya Rp 3,8 miliar. Tahun 2016, mentargetkan PAD Rp 9, 1 miliar dapat Rp 14 miliar. Dari PAD sebesar itu Umbul Ponggok menyumbang sebesar Rp 6-8 miliar per tahun sampai 2018."Wisata air itu tiga tahun dan titik puncaknya di 2016," terang Junaidi.BACA JUGA: Mengenali Umbul Ponggok yang Dipuji Media InternasionalJunaidi menjelaskan, peluang pariwisata terbuka pada Umbul Ponggok. Warganya pun diarahkan untuk menjajakan kuliner sampai membuat home stay.
"Ada aspek studi dan sosial. Kami pun mengembangkan wisata studi," ujarnya.Apa itu wisata studi?"Kami menangkap peluang banyaknya daerah dan warga yang ingin mengetahui pengalaman dan success story Desa Ponggok. Maka kami arahkan studi wisata sehingga tidak hanya wisata air tetapi bidang lain sepertikuliner dan sebagainya," jawab Juanidi."Dengan wisata studi itu, tamu yang datang tidak hanya mengunjungi Umbul Ponggok tetapi juga berkeliling, berdiskusi, dan berinteraksi dengan warga sekitar. Hampir semua wilayah di Indonesia sudah berkunjung ke Umbul Ponggok. Mulai dari kepala desa, pejabat pemerintahan Pemkab dan provinsi dan pengusaha," paparnya.
Dari pengelolaan BUMDes dengan ujung tombak wisata air Umbul Ponggok itu, saat ini pemerintah desa sudah mampu membiayai warganya untuk kuliah, membayar jaminan sosial, sampai merehab rumah tidak layak. Hasil pengelolaan pendapatan tersebut akan diupayakan kembali ke masyarakat"Usaha nantinya tidak hanya mengejar profit tetapi bagaimana membangun lingkungan, sosial dan budaya sedang diupayakan," tutup Junaidi.Simak Video "Dipuji Media Internasional, Ini Keindahan Umbul Ponggok"[Gambas:Video 20detik](aff/aff)
