
# Inspección ocular y reconstrucción por muerte del chapista Pérez en la 10ª

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509668/inspeccion-ocular-reconstruccion-muerte-chapista-perez-10)

Efectivos de Gendarmería Nacional tendrán a su cargo la inspección ocular y reconstrucción del confuso incidente, en cuyo transcurso falleció el chapista, Rubén Darío Pérez, en el interior de la Seccional Décima, el 25 de septiembre del año 2018.
El procedimiento comenzará a las 19, el jueves 7, según las cédulas de notificación giradas a los abogados defensores por la fiscal Érika Leguizamón.
“Homicidio doblemente calificado por la premeditación de dos o más personas y por el abuso de su función policial”, son las imputaciones enrostradas a cuatro ex integrantes de la fuerza, quienes trabajaban en el organismo policial del Bº Autonomía.

        Los sospechosos
      
Desde ese día, permanecen privados de la libertad, los policías José Luis Gómez, a quien asiste el abogado Eugenio Chavarría; Gabriel Maximiliano Tévez, cliente de Carla Millán y Roxana Mera; Jorge Jaime, asistido por Martín Rojas y Clara López y Fernando Medina, de Javier Leiva.
Como querellantes, asistirán Mariano Gil y Roberto Daives.
“Homicidio doblemente calificado por la premeditación de dos o más personas y por el abuso de su función policial”, son las imputaciones enrostradas, reprimidas sólo con prisión perpetua.

        Batalla legal
      
Un año después, pesan sobre los cuatro policías sendas prisiones preventivas, pero sus abogados intentan atenuar los cargos.
Ya habrían solicitado audiencia y la estrategia defensiva sería una revisión de las preventivas, en pos de oxigenar su situación judicial.
En esencia, sostendrían que el rol de sus defendidos fue menor a la acusación, aún cuando el desenlace es inobjetable.
Por el contrario, la Fiscalía tiene una posición ya tomada, bien alineada con la querella.
La audiencia sería fijada para después del miércoles, en los tribunales, a fin de que las partes fundamenten sus posiciones ante un juez de Control y Garantías.

        
          Ebriedad, gritos, golpes, dentro y fuera de la seccional
        
      
La investigación recuerda que Pérez se encontraba fuera del edificio, al parecer en estado de ebriedad. Apareció un patrullero que llevaba a una víctima de violencia de género. Pérez habría gritado a los policías. Algunos bajaron del patrullero. Partió un golpe que dio de lleno en un policía y todo se salió de control.
Con diferentes versiones y matices, trascendió que algunos policías condujeron al mecánico hacia dentro del edificio. Horas después, fue retirado a la vereda y solicitado ayuda al Sease.

        El piso estaba mojado
      
En poco tiempo, sobrevino el triste fin del hombre. Luego, arribó el fiscal de turno, Martín Silva, y advirtió que el piso de la 10a estaba mojado. Urgente, terció el fiscal coordinador, Mariano Gómez, y en minutos los policías quedaron aprehendidos.
La inspección y la reconstrucción tienen el objetivo de cristalizar en vivo y en directo los roles de los cuatro policías, desde el momento en que abordan a Pérez, también dentro del edificio, hasta el instante en que fue llevado a la calle, previo a su muerte.
