
# Un maestro fue denunciado por manosear a sus alumnas

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/un-maestro-fue-denunciado-por-manosear-a-sus-alumnas-49206-et)

Un docente de 54 años fue apartado de su cargo y está siendo investigado por la Policía tras una serie de denuncias por presuntos manoseos perpetrados en perjuicio de al menos seis alumnos menores de edad. La situación involucra al maestro identificado como Fermín O. (54), quien dictaba clases en la Escuela 707 de Colonia Itatí, y sacudió a toda la localidad de Comandante Andresito. De acuerdo a lo consignado por diversas fuentes consultadas por El Territorio, la primera acusación llegó a partir de la denuncia de un agricultor de 44 años que se acercó hasta la Comisaría de la Mujer de Andresito para denunciar que el último jueves una de sus hijas le contó haber sido manoseada por su maestro mientras ella se encontraba en el aula realizando una tarea junto a su compañera. Pero el drama no culminó allí, ya que a esta denuncia se sumó la madre de otra compañera del mismo curso quien mediante su hija se enteró que todas las niñas del curso estaban enojadas con su maestro porque éste las estaba abrazando en forma desmedida y manoseando partes íntimas. De la misma forma se presentaron otros padres que acudieron a la Policía preocupados por la situación que ya era de público conocimiento entre todos los niños del curso y en total los uniformados en turno recibieron seis testimonios contra el docente. Los argumentosEn su mayoría, los padres relataron episodios de abrazos desmedidos, caricias en la espalda de las niñas, además de tocamientos tanto en los pechos como en las glúteos de las menores. Posteriormente, quien también se presentó en sede policial fue la supervisora escolar de la institución y en esa instancia señaló que el maestro en cuestión ya se encontraba apartado de su cargo y que por el momento no iba a volver a dictar clases. Con todos los elementos recolectados, los efectivos policiales comunicaron lo sucedido al Juzgado de Instrucción Tres de Puerto Iguazú, cuyas autoridades dispusieron de una batería de medidas. Según ampliaron las fuentes consultadas, el docente apuntado no fue detenido pero sí fue notificado de la instrucción de una causa en su contra que por el momento fue caratulada como abuso sexual simple. Además de ello, se dispuso una prohibición de acercamiento tanto a los denunciantes como a las niñas damnificadas y a establecimientos educativos en horarios de presencia de menores. En el caso trabajó el personal de la Comisaría de la Mujer de Comandante Andresito, dependiente de la Unidad Regional V e interviene el Juzgado de Instrucción Tres de Puerto Iguazú, cuyas autoridades definirán los próximos pasos a seguir en el marco de la investigación.Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
