
# Dan pena de muerte a un hombre que se decía víctima de un jurado homófobo

Published at: **2019-11-04T21:14:00+00:00**

Author: **AFP .**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Dan-pena-de-muerte-a-un-hombre-que-se-decia-victima-de-un-jurado-homofobo-20191104-0335.html)

Estados Unidos.- El estado estadounidense de Dakota del Sur ejecutó este lunes a un condenado a muerte que consideraba que su proceso había sido contaminado por los prejuicios de los miembros del jurado sobre su homosexualidad.
Charles Rhines, de 63 años, recibió la inyección letal en la penitenciaría de Sioux Falls, tras el rechazo por la Corte Suprema de Estados Unidos de recursos introducidos por sus abogados para obtener una revisión de su caso.
Fue condenado en 1993 a la pena de muerte por haber matado a un empleado durante un asalto a una tienda de donas de ese estado rural del centro de Estados Unidos.
"Es triste y profundamente injusto que el estado de Dakota del Sur haya ejecutado a Charles Rhines, un hombre gay, sin que ningún tribunal revisara las pruebas de prejuicios homófobos que pesaron sobre la decisión de condenarlo a la pena de muerte", reaccionó su abogado Shawn Nolan.
Según él, uno de los miembros del jurado se había negado a condenar a Rhines a cadena perpetua argumentando que eso sería "enviarlo a donde sueña estar", con "hombres en prisión".
Y otro jurado habría confirmado que habían tenido "muchas discusiones en torno a su homosexualidad", "mucho asco".
Pero en la oficina del fiscal general de Dakota del Sur replicaron que los jurados decidieron imponerle la pena de muerte por sus confesiones y no por su orientación sexual.
Rhines es el 18 condenado a muerte ejecutado desde el comienzo de este año en Estados Unidos.
