
# Pilot aktivierte versehentlich Entführungscode

Published at: **2019-11-07T19:22:25+00:00**

Author: **dpa**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/pilot-aktivierte-versehentlich-entfuehrungscode--179186115.html)


        Der Fehlalarm auf dem Flughafen Amsterdam-Schiphol am Mittwochabend ist offenbar durch ein Missgeschick eines Piloten im Cockpit verursacht worden.
      
Eine Sprecherin der spanischen Fluggesellschaft Air Europa sagte: "Der Fehler ist passiert, als der Kapitän der Maschine einem Piloten in der Ausbildung die Funktion der einzelnen Knöpfe erklärte." Dabei übermittelte er offenbar versehentlich den Code "7500" an die Flugaufsicht. Dieser Code steht im internationalen Flugverkehr für "Entführung".Der Alarm löste auf Schiphol – einem der größten Flughäfen Europas – einen massiven Polizeieinsatz aus. Dutzende Flüge verzögerten sich, weil ein Teil des Flughafens gesperrt werden musste. Nach etwa zwei Stunden teilte Air Europa dann mit, alles sei ein Irrtum, man bitte um Entschuldigung. Janis Schmitt von der deutschen Pilotenvereinigung Cockpit erläuterte, Piloten hätten die Möglichkeit, über einen Transponder den Code "7500" einzugeben. "Damit wird dem Lotsen auf seinem System signalisiert, dass es einen Notfall mit eventuellem Entführungspotenzial gibt." Der niederländische Flugexperte Joris Melkert von der Technischen Universität Delft sagte der Zeitung De Volkskrant, der Code habe den Vorteil, dass der Pilot ihn heimlich eingeben könne. Sollte er anschließend durchgeben, dass alles nur ein Irrtum gewesen sei, werde dies vom Tower und den Sicherheitsbehörden meist bewusst ignoriert: "Weil es um einen Auftrag des Entführers gehen könnte. Viele Entführer kennen diese Codes."Einer der 27 Passagiere des Fluges berichtete in De Volkskrant, der Kapitän habe sich bei allen Fluggästen für die Verspätung entschuldigt. Die Maschine flog später doch noch nach Madrid. Die Kosten des Einsatzes würden der Fluggesellschaft aber nicht in Rechnung gestellt, sagte eine Sprecherin der Gemeinde Haarlemmermeer, auf deren Gebiet der Flughafen liegt.
