
# La sorpresa de Cerro Porteño a IDV

Published at: **2019-11-06T15:27:28+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/entretenimiento/internacional/542726-keanu-reeves-aparece-publico-su-novia)

Keanu Reeves es uno de los actores de Hollywood más reservados con su vida privada. De hecho, poco o nada se ha sabido de sus relaciones sentimentales, que él nunca ha hecho públicas. Por eso ha llamado la atención que el actor, de 55 años, haya aparecido con una mujer, cogidos de la mano y muy cómplices, en una alfombra roja. Fue el pasado domingo, durante una gala organizada por la firma de moda Gucci en Los Ángeles.
Ella es Alexandra Grant. Tiene 46 años y es una artista que trabaja y vive en Los Ángeles. Al parecer, la pareja se conoció en una cena de amigos comunes en el 2009. Su amor por los libros los unió. Tan solo dos años más tarde de su primer encuentro, el actor y la artista hicieron su primera colaboración en el libro Ode to happiness (Una oda a la felicidad), publicado en el 2011; años más tarde, en el 2016, llegaría Shadows (Sombras).
El protagonista de Matrix escribía los textos, en ambos casos de poesía, y ella se encargaba de las ilustraciones. A raíz de esta colaboración hicieron varias apariciones públicas, como en Art Basel, en Suiza, o en una exposición en París en la que presentaron su libro. Este tandem perfecto les llevó en el 2017 a fundar la editorial independiente X Artists’ Books, que se dedica a la divulgación de obras literarias que tienen pocas posibilidades en otros mercados. Y parece que la relación profesional dio un paso hacia el amor.
Últimamente Reeves y Grant han sido visto juntos en varias ocasiones, saliendo y cenando juntos. En la gala del domingo, la pareja apareció sonriente. Posaron cogidos de la mano en el photocall; él, con traje, chaleco y corbata negros y unas botas de montaña; y ella, con un vestido azul marino con tiras de pedrería negras.
