
# В Сочи полиция уничтожила более 27 тысяч пачек контрафактного табака

Published at: **2019-11-05T11:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Вести Сочи](http://vesti-sochi.tv/obshhestvo/63184-v-sochi-politsiya-unichtozhila-bolee-27-tysyach-pachek-kontrafaktnogo-tabaka)

В рамках исполнения приговора Адлерского районного суда города Сочи полиция вывезла на полигон для уничтожения 43 коробки с блоками контрафактных сигарет.
Ранее в аэропорту Сочи был задержан 35-летний житель Сочи с нелегальным грузом из Абхазии. Из его личного автомобиля извлекли более двух тысяч блоков сигарет, которые были отправлены на экспертизу.
Согласно заключению эксперта, табачная продукция не соответствует требованиям, предъявляемым к содержанию информации для потребителей табачных изделий. На пачках полностью отсутствуют сведения на русском языке.
Средняя рыночная стоимость на внутреннем рынке России всей изъятой табачной продукции составляет 2 738 520 рублей, что, согласно УК РФ, является особо крупным размером.
Следствие установило, что местный житель приобрел сигареты на территории Абхазии, имея умысел на незаконное приобретение и хранение в целях последующего сбыта немаркированной табачной продукции на территории города Сочи, сообщает пресс-служба Сочинского ЛУ МВД России на транспорте.
В отношении преступника было возбуждено уголовное дело. В июле Адлерский районный суд города Сочи назначил наказание мужчине в виде штрафа в размере 200 тысяч рублей с требованием уничтожить всю контрафактную продукцию.
