
# Dictan preventiva de libertad contra exdiputado de Ecuador

Published at: **2019-11-06T14:21:38+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/mundo/dictan-preventiva-de-libertad-contra-exdiputado-de-ecuador/)

Este martes la Fiscalía General de Ecuador, dictaminó preventiva de libertad contra el exparlamentario y dirigente opositor, Virgilio Hernández, por presuntamente cometer un delito de rebelión en el marco de las masivas manifestaciones suscitadas a principios del mes de octubre.
El pasado 14 de octubre, agentes policiales allanaron el domicilio del exdiputado, desde ese entonces Hernández ha denunciado una persecución sistemática por parte del Ejecutivo, el cual utiliza el poder judicial para silenciar las voces divergentes. 
El dirigente de la Revolución Ciudadana, asistió a la Fiscalía en horas de la tarde acompañado de simpatizantes que exigen cesar la persecución, “venimos con la convicción y la fuerza de que nosotros somos inocentes y se nos está persiguiendo por ser opositores”, añadió.
Por su parte, el juez Julio Arrieta acogió el planteamiento de la Fiscalía y otorgó dicha medida, la cual podría darle a Hernández entre cinco a siete años de prisión; tras el anuncio centenares de personas protestaron a las fueras del organismo judicial exigiendo el cese de persecución judicial contra líderes de la Revolución Ciudadana. 
“No hay ningun motivo para que no se pueda establecer otras medidas cautelares, esperamos si hoy prevalece la justicia o el odio. Es evidente que acá se busca venganza, se busca acallar a los opositores”, aseguró Virgilio Hernández al momento de asistir a la audiencia.
Tras la instauración de la Mesa de Diálogo entre el Ejecutivo presidido por Lenín Moreno y la Confederación de Nacionalidades Indígenas del Ecuador (Conaie), diversas organizaciones han denunciado presuntas persecuciones a líderes opositores, quienes son investigados por el delito de rebelión.
Los casos más sonados son la detención del dirigente Christian González, la prisión preventiva contra la prefecta de Pichincha, Paola Pabón y el asilo que México otorgó a la asambleísta Gabriela Rivadeneira, todos militantes del partido del expresidente Rafael Correa, Revolución Ciudadana, recoge Telesur.
