
# Tanpa Test Pack, Gula hingga Cuka pun jadi Alat Tes Kehamilan

Published at: **2019-11-01T15:20:00+00:00**

Author: **Sehatq.com, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267350/tanpa-test-pack-gula-hingga-cuka-pun-jadi-alat-tes-kehamilan)

TEMPO.CO, Jakarta - Sebelum ke dokter kandungan, umumnya orang akan melakukan tes kehamilan secara mandiri menggunakan test pack yang dijual di apotek. Alat ini dicelupkan ke urine untuk mengetahui tingkat hormon kehamilan atau human chorionic gonadotropin (HCG). Tubuh akan memproduksi hormon ini setelah sel telur yang dibuahi menempel di dinding rahim, atau sekitar 6 hari setelah pembuahan.
Selain test pack, ternyata ada cara alami yang bisa dijalani untuk mengetahui kehamilan. Cara ini dilakukan dengan menggunakan bahan-bahan yang mudah diperoleh. Namun, masih dibutuhkan penelitian lebih lanjut mengenai keakuratan alat-alat ini secara ilmiah.

        1. Gula
      
Hampir setiap orang tentu memiliki gula di rumah, tapi hanya sedikit yang tahu kalau gula bisa dijadikan sebagai alat tes kehamilan alami. Jika Anda ingin mencobanya, masukkan 1 sdm gula ke dalam mangkuk plastik, lalu tambahkan 1 sdm urine Anda.
Lihatlah reaksi yang terjadi pada gula. Jika gula larut dengan cepat, maka hasilnya negatif. Namun jika gula menggumpal, maka hasilnya positif. Ini dikarenakan HCG dalam urine tidak bisa membuat gula larut.

        Pemutih
      
Pada dasarnya, pemutih digunakan dengan cara yang hampir sama dengan gula sebagai alat tes kehamilan. Bila Anda ingin mencobanya, kumpulkan ½ cangkir urine ke dalam wadah kecil dan tambahkan ½ cangkir pemutih. Lalu, tunggulah sekitar 3-5 menit untuk melihat reaksi.
Jika timbul busa dan mengeluarkan suara mendesis, maka hasilnya positif. HCG dalam urine dipercaya mampu bereaksi dengan pemutih, serta menyebabkan timbulnya busa dan suara desisan.

        Garam
      
Sama dengan gula, garam juga merupakan bahan yang umumnya tersedia hampir di setiap rumah. Jika Anda ingin menjadikan garam sebagai alat tes kehamilan, masukkan beberapa sendok garam ke dalam wadah kecil. Lalu, tambahkan urine yang telah dikumpulkan di pagi hari dari wadah yang berbeda.
Tunggu garam dan urine menunjukkan reaksi. Proses ini memakan waktu cukup lama, bahkan sampai sekitar 8 jam atau lebih. Jika hasilnya negatif, tidak akan terjadi apa-apa pada campuran tersebut. Namun, jika hasilnya positif, maka akan terbentuk larutan seperti susu atau keju yang meleleh.

        Cuka
      
Cuka juga termasuk dalam salah satu bahan yang dapat digunakan sebagai alat tes kehamilan alami. Caranya, tambahkan satu cangkir cuka putih ke ½ gelas urine, dan tunggu 3-5 menit.
Jika hasilnya positif, perubahan warna akan muncul. HCG dalam urine dianggap bisa bereaksi terhadap cuka dan menyebabkan perubahan warna. Namun, tak ada bukti ilmiah yang membuktikan kebenaran klaim ini.

        Soda kue
      
Anda juga dapat mencoba membuat alat tes kehamilan alami dengan menggunakan soda kue atau baking soda. Kumpulkan urine dalam wadah kecil, kemudian tambahkan 2 sdm soda kue ke dalamnya.
Jika campuran tersebut menggelembung, maka dikatakan hasilnya positif hamil. Akan tetapi, belum ada penelitian khusus untuk membuktikan kebenaran bahan ini.
Tak ada penelitian yang menunjukkan bahwa berbagai alat tes kehamilan alami di atas merupakan metode yang akurat untuk mendeteksi kehamilan. Oleh sebab itu, setelah mencoba melakukannya, akan lebih baik jika Anda juga melakukan tes kehamilan yang pasti dengan menggunakan test pack atau pergi ke dokter kandungan.

        
          SEHATQ
        
      
