
# Bocah yang Hanyut di Kali Cipinang Ditemukan Tewas di KBT Duren Sawit

Published at: **2019-11-07T09:32:09+00:00**

Author: **Jabbar Ramdhani**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4775107/bocah-yang-hanyut-di-kali-cipinang-ditemukan-tewas-di-kbt-duren-sawit)

Jakarta - Pencarian bocah 10 tahun yang hanyut di Kali Cipinang, Jakarta Timur, selesai. Korban ditemukan dalam kondisi tak bernyawa di Kanal Banjir Timur (KBT) Duren Sawit.
"Korban ditemukan di bawah jembatan KBT Duren Sawit pukul 07.46 WIB," kata Kasi Ops Sudin Penanggulangan Kebakaran dan Penyelamatan (PKP) Jaktim, Gatot Sulaiman, dalam keterangannya, Kamis (7/11/2019).
Dari video yang diterima detikcom, setelah ditemukan jasad korban bernama Ahdan Chaerul Azam (10) itu langsung dievakuasi petugas. Petugas Sudin PKP Jaktim tampak dibantu petugas UPK Badan Air untuk mengangkat jasad korban ke daratan.
"Korban dibawa ke rumah duka untuk diserahkan kepada pihak keluarga," ujar Gatot.
Kegiatan hari ini merupakan pencarian hari kedua. Korban diketahui tercebur di Kali Cipinang pada Selasa (5/11) sekitar pukul 18.45 WIB. Saat itu korban berjalan bersama tiga temannya.
"Informasinya, dia bertiga, mau ke musala itu jalan sudah tergenang air. Waktu itu hujan masih deras di situ paritnya kan lebarnya 2-3 meter. Kata temannya, dia lompat ke air. Temannya sempat pengen bantu pakai kayu cuma karena arusnya deras, dia hanyut," ucap Gatot, Rabu (6/11).
"Tapi kalau kata orang tuanya, korban ini terpeleset waktu jalan karena kan hujannya deras," sambung Gatot.

        (jbr/aan)
      
