
# Nuove offerte di lavoro a Biella e nel Biellese

Published at: **2019-11-04T06:38:38+00:00**

Author: ****

Original: [LaProvinciaDiBiella.it](https://laprovinciadibiella.it/attualita/nuove-offerte-di-lavoro-a-biella-e-nel-biellese)

Per le seguenti offerte di lavoro è possibile rivolgersi per informazioni alla sede dell’Informagiovani Biella in via Italia oppure direttamente alle agenzie del lavoro che ricercano personale oggetto dell’annuncio stesso.
Offerta numero 1581 del 22 ottobre 2019– MANUTENTORE ELETTROMECCANICOSi ricerca per azienda cliente, settore chimico, un manutentore elettromeccanico con pregressa e comprovata esperienza nella mansione.Desideriamo incontrare profili senior, esperti nella manutenzione di macchinari ed impianti.Proposto inserimento in somministrazione con prospettiva di successivo inserimento diretto in azienda. Luogo di lavoro: Cossato.Se in possesso dei requisiti richiesti inviare cv via mail a welcome.biella@e-workspa.it specificando nell’oggetto rif. manutentore elettromeccanico.Info: e-work S.P.A. Agenzia per il lavoro, via Lorenzo Delleani, 17/B , Biella tel. 015 9248050, welcome.biella@e-workspa.it
Offerta numero 1579 del 22 ottobre 2019– EDUCATORE BiellaSi ricerca per azienda cliente, settore sanitario, un educatore professionale per gruppo appartamento psichiatria, con pregressa esperienza nella mansione.Il requisito indispensabile è essere in possesso di laurea in Scienze dell’Educazione, non verranno valutati i candidati in possesso di nessun altro titolo di studio.Richiesta disponibilità per orario full time 7 giorni su 7 con riposi compensativi su turni alternati.Proposto contratto in somministrazione per sostituzione maternità. Luogo di lavoro: BiellA.Se in possesso dei requisiti richiesti inviare cv via mail a welcome.biella@e-workspa.it specificando nell’oggetto rif. educatore Biella.Info: e-work S.P.A. Agenzia per il lavoro, via Lorenzo Delleani, 17/B , Biella tel. 015 9248050, welcome.biella@e-workspa.it
Offerta numero 1578 del 22 ottobre 2019Si ricerca per azienda cliente, settore socio sanitario, un INFERMIERE PROFESSIONALE.Desideriamo incontrare candidati con pregressa esperienza nella mansione, in possesso di Laurea in Scienze Infermieristiche, iscrizione all’albo IPASVI.Proposto contratto in somministrazione. Luogo di lavoro: Biella.Se in possesso dei requisiti richiesti inviare cv via mail a welcome.biella@e-workspa.it specificando nell’oggetto rif. infermiere Biella.– OSS BiellaSi ricerca con urgenza per azienda cliente, settore socio sanitario, un OSS con esperienza nella mansione.Desideriamo incontrare candidati immediatamente disponibili al lavoro su tre turni 7 giorni su 7 con riposi compensativi.Proposto contratto in somministrazione mensile. Luogo di lavoro: dintorni di Biella.Se in possesso dei requisiti richiesti inviare cv via mail a welcome.biella@e-workspa.it specificando nell’oggetto rif. OSS Biella.– DIRETTORE DI STRUTTURA RSASi ricerca per azienda cliente, cooperativa sociale, un direttore di struttura RSA anziani con pregressa e comprovata esperienza nella mansione.Desideriamo incontrare candidati con ottime doti relazionali, spiccato senso di problem solving, forte abilità nel coordinamento. È inoltre richiesta la conoscenza della Normativa 231 e della Normativa RSA.La risorsa selezionata si occuperà di gestione e coordinamento dei collaboratori, organizzazione della turnazione del personale, gestione aziendale qualità ISO 9001, amministrazione, budget, prima nota.  Richiesta disponibilità per orario di lavoro full time.La tipologia contrattuale e l’inquadramento economico verranno discussi con l’azienda in sede di colloquio. Luogo di lavoro: Biella. Se in possesso dei requisiti richiesti inviare cv via mail a welcome.biella@e-workspa.it specificando nell’oggetto rif. direttore RSA.Info: e-work S.P.A. Agenzia per il lavoro, via Lorenzo Delleani, 17/B , Biella tel. 015 9248050, welcome.biella@e-workspa.it
Offerta numero 1577 del 22 ottobre 2019– TIROCINANTE MAGAZZINIERESi ricerca, per azienda cliente, un tirocinante magazziniere.Desideriamo incontrare candidati neodiplomati motivati ad intraprendere un percorso formativo in ambito logistico.Proposto inserimento in tirocinio con prospettiva di successiva assunzione in apprendistato. Luogo di lavoro: provincia di Biella.Se in possesso dei requisiti richiesti inviare cv via mail a welcome.biella@e-workspa.it specificando nell’oggetto rif. tirocinante magazziniere.– TIROCINANTE IMPIEGATO LOGISTICASi ricerca per azienda cliente, settore alimentare, un tirocinante impiegato addetto alla logistica.Desideriamo incontrare candidati neodiplomati / neolaureati, con buona conoscenza della lingua inglese e del pacchetto Office, precisi, affidabili, pazienti e orientati al cliente. La risorsa selezionata verrà inserita all’interno dell’ufficio bollettazione/logistica e dovrà interfacciarsi con trasportatori ed addetti al magazzino, si occuperà dell’inserimento ordini a sistema, della predisposizione dei documenti di trasporto e della risoluzione delle eventuali problematiche inerenti al trasporto merci.Si richiede disponibilità e flessibilità di orari, 6 giorni su 7. Proposto inserimento in tirocinio con prospettiva di successiva assunzione in apprendistato. Luogo di lavoro: Biella.Se in possesso dei requisiti richiesti inviare cv via mail a welcome.biella@e-workspa.it specificando nell’oggetto rif. tirocinante impiegato logistica.Info: e-work S.P.A. Agenzia per il lavoro, via Lorenzo Delleani, 17/B , Biella tel. 015 9248050, welcome.biella@e-workspa.it
Offerta numero 1576 del 22 ottobre 2019– OPERATORI CALL CENTER OUTBOUNDSi ricerca per azienda cliente, settore call center, operatori telefonici con pregressa esperienza nella mansione.Desideriamo incontrare candidati con adeguata conoscenza informatica, ottima capacità comunicativa, carattere estroverso e positivo, buona capacità di gestione dello stress. È prevista un’approfondita formazione iniziale a cura della committenza.Proposto inserimento in somministrazione con orario part – time di 20 ore settimanali da lunedì a sabato. Luogo di lavoro: Biella.Se in possesso dei requisiti richiesti inviare cv via mail a welcome.biella@e-workspa.it specificando nell’oggetto rif. call center.Info: e-work S.P.A. Agenzia per il lavoro, via Lorenzo Delleani, 17/B , Biella tel. 015 9248050, welcome.biella@e-workspa.it
Offerta numero 1575 del 21 ottobre 2019– PASSA PEZZESI ricerca per aziende tessile, una passa pezze con esperienza. Disponibilità a lavorare su giornata. Zona di lavoro: vicinanze Biella.– IMPIEGATO / A TECNICO DI TINTORIASi ricerca per aziende tessile un / a impiegato tecnico di tintoria con esperienza. Disponibilità a lavorare su giornata. Zona di lavoro: provincia di Biella.– GIOVANI DIPLOMATI SENZA ESPERIENZA – REPARTO PRODUZIONE TESSILESi ricerca per importante azienda tessile biellese giovani diplomati, anche senza esperienza, interessati ad essere inseriti all’interno di una realtà produttiva tessile, dopo adeguato affiancamento. Richiesta disponibilità a lavoro su turni.Info: Atempo S.P.A. Agenzia per il lavoro, via Lorenzo Delleani, 14/L , Biella tel. 015 2431202, biella@atempospa.it
Offerta numero 1574 del 21 ottobre 2019– ADDETTO / A TESSITURASi ricerca per aziende tessile, un / a ADDETTO / A TESSITURA con esperienza. Disponibilità a lavorare su turni. Zona di lavoro: vicinanze Cossato.– ADDETTO / A ROCCATURA / DIPANATURASI ricerca per azienda tessile addetto roccatura con esperienza. Lavoro su turni diurni. Zona di lavoro: vicinanze Cossato.– ADDETTO / A TINTORIASi ricerca per azienda tessile, addetto  tintoria con esperienza. Disponibilità a lavorare su turni. Zona di lavoro: vicinanze Cossato.– RAMMENDATRICE / PINZINASi ricerca per aziende tessile, una rammendatrice / pinzina con esperienza. Disponibilità a lavorare su giornata. Zona di lavoro: vicinanze Biella.Info: Atempo S.P.A. Agenzia per il lavoro, via Lorenzo Delleani, 14/L , Biella tel. 015 2431202, biella@atempospa.it
Offerta numero 1573 del 21 ottobre 2019– PERITO AGRARIOSi ricerca per azienda agricola, un perito agrario per le lavorazioni in serra e / o esperienza nella conduzione di trattori / escavatori. Si richiede flessibilità oraria. Zona di lavoro: vicinanze Biella.– PERITO MECCANICOSi ricerca per azienda agricola, un perito meccanico da formare per l’officina. Si richiede flessibilità oraria. Zona di lavoro: vicinanze Biella.– TECNICO DI MANUTENZIONE IMPIANTISi ricerca per azienda agricola, un tecnico di manutenzione impianti con esperienza e/o possesso del diploma di Perito Meccanico / Elettrotecnico. Si richiede flessibilità oraria. Zona di lavoro: vicinanze Biella.– ADDETTO / A PAGHE E CONTRIBUTISi ricerca per studio professionale, un / a addetto / a paghe contributi con esperienza. Disponibilità a lavorare full-time. Zona di lavoro: vicinanze Biella.Info: Atempo S.P.A. Agenzia per il lavoro, via Lorenzo Delleani, 14/L , Biella tel. 015 2431202, biella@atempospa.it
Offerta numero 1572 del 21 ottobre 2019– AIUTO ASSISTENTE DI FILATURA PETTINATASi ricerca per azienda tessile un / a aiuto assistente filatura. Lavoro su turni diurni. Zona di lavoro: vicinanze Cossato.– ADDETTO / A RICERCA E SVILUPPO AGUGLIERIASi ricerca per azienda tessile un / a addetto a ricerca e sviluppo aguglieria. Lavoro full-time. Zona di lavoro: vicinanze Biella.Info: Atempo S.P.A. Agenzia per il lavoro, via Lorenzo Delleani, 14/L , Biella tel. 015 2431202, biella@atempospa.it
Offerta numero 1561 del 21 ottobre 2019ADDETTO PIANIFICAZIONE MARKETING ESTEROAttività da svolgere: Pianificazione, monitoraggio e analisi andamento budget e principali KPI – Sviluppo di raccomandazioni d’azione per redditività vendite in base all’analisi dei dati Ottimizzazione KPI e calcolo efficienza economica – Reporting – Valutazione ad hoc delle campagne di marketingRequisiti richiesti:– Laurea in economia, finanza, scienze mm. ff. nn. (matematica, fisica, scienze strategiche, etc.), marketing– Inglese fluente; Tedesco preferenziale– Esperienza pregressa almeno biennale in ambito pianificazione e controllo vendite/budgeting e conoscenza dell’on-line marketing– Competenze informatiche: SQL – EXCEL e MS Office– Soft skills: capacità di lavorare in team, ma, anche in autonomia; attitudine al mondo e-commerce, digitale e social; pazienza, precisione; pensiero analitico; attitudine a svolgere compiti ripetitivi– Disponibile a trasferte all’esteroContratto: CCNL COMMERCIO inquadramento e inserimento in base esperienzaOrario: full- time, da lunedì a venerdìSede non raggiungibile con mezzi pubblici.Inviare la candidatura a cv@bonprixitalia.net
BONPRIX, via Adua, 33 13855 Valdengo, tel. 015 8286952, cv@bonprixitalia.net
Offerta numero 1560 del 21 ottobre 2019– 1 TRADERRicerchiamo un candidato/a per la mansione di Trader. Il candidato ideale possiede una laurea specialistica di indirizzo economico-finanziario e una esperienza almeno triennale in un ruolo analogo. Competenze tecniche richieste: ottima predisposizione logico-matematica; conoscenza dei principali strumenti finanziari. Altre capacità/conoscenze richieste: buona conoscenza della lingua inglese; spiccate doti di analisi e buone capacità di concentrazione; predisposizione al lavoro in team. Costituisce titolo preferenziale la residenza nella provincia di Biella o zone limitrofe.– 1 JUNIOR TRADERRicerchiamo un candidato/a per la mansione di Junior Trader. Il candidato ideale possiede una laurea specialistica di indirizzo economico-finanziario. Competenze tecniche richieste: ottima predisposizione logico-matematica; conoscenza dei principali strumenti finanziari; buone capacità di utilizzo del PC. Altre capacità/conoscenze richieste: buona conoscenza della lingua inglese; spiccate doti di analisi e buone capacità di concentrazione; predisposizione al lavoro in team. Costituisce titolo preferenziale la residenza nella provincia di Biella o zone limitrofe. – 1 SVILUPPATORE SOFTWARERicerchiamo un candidato/a per la mansione di sviluppatore software. Il candidato ideale possiede una laurea in ingegneria dell’informazione (informatica/ elettronica/ telecomunicazioni), o titolo di studio equivalente, con esperienza nello sviluppo in ambiente Microsoft Visual Studio.Competenze tecniche richieste: paradigma della programmazione ad oggetti; linguaggio di programmazione C++; linguaggio SQL; programmazione di rete: architetture client/server, protocolli tcp/ip, udp, metodi di instradamento broadcast/multicast/unicast; linguaggi di programmazione C#/VB.Net Altre capacità/conoscenze richieste: buona conoscenza della lingua inglese, capacità di gestire i progetti in autonomia, predisposizione al lavoro in team. Costituisce titolo preferenziale l’esperienza in ambito finanziario.
info: BANCA SIMETICA S.P.A., via C. Crosa, 3/c, Biella, tel 015.4503300, personale@simetica.it
Offerta numero 1559 del 21 ottobre 2019STAGE E LAVORO con Loro Piana, azienda italiana leader nei beni di lusso. Sul sito dell’azienda Loro Piana sono segnalate alcune opportunità di lavoro e stage. Nella pagina apposita si possono trovare le posizioni aperte in Italia e all’estero, inoltre l’azienda offre opportunità di stage di 6 mesi a studenti altamente qualificati e motivati.Info: www.loropiana.com/career/STAGE E LAVORO con Loro Piana, azienda italiana leader nei beni di lusso.
Sul sito dell’azienda Loro Piana sono segnalate alcune opportunità di lavoro e stage. Nella pagina apposita si possono trovare le posizioni aperte in Italia e all’estero, inoltre l’azienda offre opportunità di stage di 6 mesi a studenti altamente qualificati e motivati.Info: www.loropiana.com/career/
