
# Приметы в доме, предупреждающие о надвигающейся опасности

Published at: **2019-11-07T05:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170825/primetyi_v_dome_preduprejdayuschie_o_nadvigayuscheysya_opasnosti.html)


        Множество примет связано с домом и бытовой жизнью. Некоторые из них предупреждают об опасности, которую можно обойти стороной, если быть внимательными.
      
Об этом пишет dailyhoro. Любые негативные приметы можно нейтрализовать, поэтому не расстраивайтесь, если случилось что-нибудь, что сулит неприятности. Старайтесь выносить для себя позитивный урок из всего происходящего.
Приметы, связанные с кухней
Рассыпать соль — самая известная примета из всех. Она является признаком того, что скоро придется встретиться с большими неурядицами в какой-либо сфере жизни.
Разбить чужую посуду — навлечь беду. Эта примета говорит о том, что недавно вы сделали неверный шаг в жизни, а теперь придется встретиться с его последствиями.
Если упал нож, опасайтесь грубых слов в адрес близких людей. В ближайшие пару дней вы можете серьезно поссориться.
Если кошка уснула на столе, это значит, что между влюбленными может встать какой-то недобрый человек. На Западе такая примета предупреждает о том, что человека могут уволить с работы или он потеряет крупную сумму денег.
Плохие приметы в спальне
Если погасла лампочка в люстре, это к приближающейся прохладе в отношениях. Лучше не ссориться и не обсуждать проблемные вопросы ближайшие пару дней.
Если влюбленные забывают закрыть форточку или окно в спальне, выходя из дома, это может сулить проблемы с финансами в семье. Также кто-то может солгать, нарочно обмануть.
Другие опасные приметы в доме
Если в доме порвались шторы или упала гардина в какой-то из комнат, это к серьезным ссорам между женщинами. Также это сулит проблемы в отношениях с соседями. В ближайшие несколько дней эксперты советуют избегать конфликтов.
Разбившееся или треснувшее зеркало может разозлить домового, навлечь беду. Также это к болезни, к плохому самочувствию.
Остановившиеся часы. Если наручные часы сулят проблемы с финансами, то остановившиеся настенные часы — это всегда к крупным проблемам. Восстановить их работу стоит в течение суток. Если они сломались или разбились, то их нужно как можно скорее выбросить, чтобы не накликать беду.
Если в квартире или в доме появятся насекомые: тараканы, клопы, муравьи, — это к болезням. В ближайшее время стоит остерегаться малознакомых людей и врагов, которые могут вас сглазить.
Если внезапно засыхает и умирает растение, это свидетельствует о надвигающейся опасности. В той комнате, в которой засохло растение, не стоит ругаться и испытывать негативные эмоции. Возможно, что так удастся отвести беду.

        https://vesti-ua.net/novosti/obschestvo/124946-primety-v-dome-preduprezhdayuschie-o-nadvigayuscheysya-opasnosti.html
      
