
# Кто вы – «водитель выходного дня» или «дальнобойщик»? Эксперты выделили стили вождения

Published at: **2019-11-06T05:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/06/018/)

Эксперты определили самые аварийные районы России с помощью тысяч устройств, установленных на автомобили. Санкт-Петербург не вошёл ни в число самых опасных, ни в число безопасных. А вот Ленинградская область стала четвёртой в списке регионов с самым высоким риском попасть в аварию. Об этом 6 ноября пишет РБК.
Стиль вождения и риск попасть в ДТП во многом определяются условиями жизни в регионе, говорится в исследовании Национального рейтингового агентства (НРА) и экспертов РАНХиГС и ВШЭ. Российских водителей по стилю поведения за рулём можно условно разделить на категории, и они различаются по риску попасть в аварию.
Исследование проводилось с помощью телематических устройств, которые были установлены на 14 тысяч машин, застрахованных по каско. Эти устройства собирают информацию о скорости передвижения, ускорениях и торможениях, времени за рулём. Расчёты велись по усреднённым данным за II квартал 2019 года одновременно с учётом масштаба аварий. Аварийность региона оценивалась в баллах: чем выше балл, тем более регион безопасен для водителей.
Самым безопасным оказался Центральный федеральный округ, за ним идут Сибирский, Уральский, Южный, Северо-Западный и Приволжский округа. Наиболее рискованные – Северо-Кавказский и Дальневосточный округа.
Топ рейтинга по безопасности вождения заняли:
Регионы, где выше всего вероятность попасть в аварию:
На основе данных по всем регионам эксперты установили несколько закономерностей. Качество вождения прямо пропорционально уровню жизни и доле дорог с твёрдым покрытием, а риск попасть в ДТП связан с долей городского населения, уровнем безработицы, протяженностью дорог, обеспеченностью общественным транспортом.
Что касается стиля вождения, эксперты выделили пять категорий.
