
# Alphabet investiga Google por má conduta em acusações de assédio

Published at: **2019-11-07T14:48:00+00:00**

Author: **Guilherme Preta**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/aplhabet-investiga-google-por-ma-conduta-em-acusacoes-de-assedio/92680)

O conselho de administração da Alphabet, empresa-mãe do Google, lançou no dia 6 de novembro uma investigação sobre como o Google lida com alegações de assédio sexual e outras más condutas. O conselho formou um subcomitê para analisar a gigante da tecnologia. Além disso, contratou um escritório de advocacia externo para ajudar na investigação.
Em comunicado, um porta-voz da Alphabet confirmou a criação do comitê. O Google sofreu acusações de má conduta durante o ano passado, quando Andy Rubin, um dos fundadores do Android, foi forçado a se demitir depois de alegações de que teria forçado relações íntimas com uma colega de trabalho.
Acionistas da Alphabet processaram o conselho do Google por encobrir as acusações. Um relatório do The New York Times também afirmou que Rubin recebeu US$ 90 milhões da empresa após uma investigação interna descobrir que as acusações de agressão sexual eram legítimas.
Este não foi o único caso descoberto na empresa. O diretor jurídico, David Drummond teve um caso com a ex-advogada da empresa Jennifer Blakely, violando as políticas internas. Amit Singhal, ex-vice-presidente sênior de busca, recebeu US$ 15 milhões em indenização após ser acusado de assédio sexual. O Google não comentou nenhum dos casos.
Via: The Next Web
