
# Праздник к нам приходит! Макияжные тренды 2020 для образа супермодели

Published at: **2019-11-03T23:10:00+00:00**

Author: **Алина Изотова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130983)

Все гениальное — просто.
Совсем скоро наступит зима и девушки готовятся к наступлению Нового 2020 года уже сейчас. Ведь подобрать наряд, аксессуары, маникюр и другие мелочи — это необходимость.
То же касается и макияжа. Макияжные тренды 2020 года для образа супермодели несложные, но впечатляющие. Тенденция на естественность не исчерпает себя в ближайшее время. Природное сияние ухоженной кожи привлекает внимание куда больше, чем вызывающий «тяжелый» контуринг, который делает лицо неузнаваемым.  В этом сезоне в моде остается коричневый оттенок теней, но матовый и полупрозрачный, а медные и блестящие цвета лучше отложить в сторону. Также будет популярно сочетание оттенка помады и цвета теней.
К тому же, макияж в розовых тонах вновь набирает обороты. При этом «розовых» акцентов должно быть минимум два: тени тон в тон розовым румянам или полупрозрачные пионовые губы и нежно-розовый смоки-айс. Макияж с красной помадой также находится в списке модных тенденций сезона, которая представлена насыщенным вишневым цветом. Вишню можно даже взять полупрозрачной, ближе к розовым тонам, плотной и насыщенной, «электрической» или с ярким бордовым подтоном. Текстура: матовая, глянцевая, с мелкими блестками.
Подводка у визажистов с каждым годом становится все жирнее, а форма графичнее. Стоит взять это на заметку, но перебарщивать не нужно. Стрелку подстроить лучше под свою форму глаз.
Вечерний макияж в 2020 году — это максимум блеска! Всё-таки праздник к нам приходит. В новогодних образах наиболее популярными будут серебро и золото, а для эффектного и яркого лука можно подобрать блестящие тени и помаду в одном оттенке.
В любом случае, лучше подбирать тренд под собственный типаж. Некоторые девушки до сих пор не принимают широкие брови. Всё-таки они им не идут. Поэтому главное, чтобы нравилось самой девушке.
