
# En la próxima colación se gradúan 61 enfermeros y 39 abogados

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/en-la-proxima-colacion-se-graduan-61-enfermeros-y-39-abogados-n5064190)


        El acto académico de la CLXIII Colación de Posgrado y a la LXIV Colación de Grado se realizará mañana en el aula magna de la sede Comodoro Rivadavia de la Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco. Ciencias Jurídicas graduará a 39 abogados, Ciencias Económicas a 27 profesionales, Ciencias Naturales a otros 152, Ingeniería a 32 y la Facultad de Ciencias Sociales y Humanidades a 58.
      
El aula magna de la sede de Comodoro Rivadavia de la Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco (UNPSJB) será escenario del acto académico de la CLXIII Colación de Grado y a la LXIV Colación de Posgrado. Será mañana a las 17 y estará presidido por el rector Carlos De Marziani.
En esta ocasión, la Facultad que entregará más diplomas será la de Ciencias Naturales y Ciencias de la Salud. La entidad graduará a 152 profesionales de los cuales 61 serán enfermeros y 42 licenciados en licenciados en Enfermería. También habrá 6 licenciados en Protección y Saneamiento Ambiental, 3 licenciados en Ciencias Biológicas, una licenciada en Química, una profesora en Ciencias Biológicas, una profesora en Química, 11 bioquímicos, 3 farmacéuticas, 7 geólogos, 6 técnicos universitarios en Química, dos Técnicas Laboratoristas Universitarias y 8 técnicos universitarios en Protección Ambiental.
Por su parte la Facultad de Humanidades y Ciencias Sociales hará lo mismo con 58 profesionales. Serán 23 licenciados en Trabajo Social, una licenciada en Comunicación Social, 3 licenciados en Gestión Ambiental, 5 licenciados en Ciencia Política, un licenciado en Letras, una licenciada en Historia, una licenciada en Turismo, 2 licenciados en Geografía, 6 profesoras y licenciadas en Ciencias de la Educación, una profesora en Letras, un profesor en Historia, una profesora de tercer ciclo de EGB y Educación Polimodal en Historia, 6 técnicas en Turismo, 3 técnicos en Sistemas de Información Geográfica y Teledetección y 3 técnicos universitarios en Gestión y Administración de Universidades.
Otro dato importante es que la Facultad de Ciencias Jurídicas entregará diplomas a 39 abogados.
En tanto, la Facultad de Ciencias Económicas graduará a 27 profesionales entre los que se encuentran 4 licenciados en Administración, 17 Contadores Públicos, 4 técnicas universitarias en Administración Bancaria, un técnico universitario en Administración de Cooperativas y una técnica universitaria en Administración Ambiental.
La Facultad que tendrá menos graduados será Ingeniería ya que entregará diplomas a 32 profesionales. Entre ellos se encuentran una licenciada en Higiene y Seguridad en el Trabajo, 3 licenciados en Informática, un licenciado en Matemática, 6 ingenieros electrónicos, un ingeniero industrial, 6 ingenieros mecánicos, 3 ingenieras químicas, 5 ingenieros en Petróleo, un ingeniero civil y 5 Analistas Programadores Universitarios.
COLACION DE POSGRADO
El acto también permitirá entregar sus diplomas de posgrado a 8 profesionales. En este sentido, Fiorela Romina Alassia, Carlos Sebastián Núñez, Graciela Mabel Ponce y Tatiana Coromoto Yáñez Sánchez recibirán el título de especialistas en Docencia Universitaria.
Mientras, Erico Hernán Bianchi recibirá su diploma en la Especialización en Contaminación de Aguas Subterráneas; Laura Patricia Kamerman y Karina Soledad Villarroel obtendrán su Especialización en Evaluación Geológica de Formaciones Petrolíferas y Gasíferas; y Mariana Inés Weidl tendrá su Especialización en Ciencias Químicas con Mención en Diagnostico Ambiental.
