
# Ученые назвали способы усилить иммунитет за 24 часа

Published at: **2019-11-04T13:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/uchenie_nazvaly_sposobi_usylyt_ymmunytet_za_24_chasa_1683183)


        Избежать простудных заболеваний в период зимних холодов можно, считает психотерапевт Ханна Брей. По ее словам, для того, чтобы существенно усилить свой иммунитет всего за 24 часа, достаточно придерживаться простых рекомендаций.
      
Об этом сообщает портал Любопытства.
Каждое утро специалист рекомендует начинать со стакана теплой воды с лимоном, поскольку она благотворно сказывается на пищеварении, помогает очистить организм и пополнить запас витамина С. Более того, полезные бактерии, размножаясь в кишечнике, помогают уменьшить симптомы простудных заболеваний и рисках развития ОРВИ, поэтому в зимний период не стоит игнорировать разного рода Бады, в которых содержатся такие бактериальные культуры.
Еще одним шагом к защите организма и усиления иммунитета, уверена эксперт, могут стать так называемые «красочные» обеды, то есть рацион, в котором присутствуют разноцветные блюда. Это могут быть оранжевые цитрусовые с богатым содержанием бета-каротина, пурпурные овощи, в составе которых присутствуют антиоксиданты и многое другое.
Во время дневного перекуса желательно отказаться от сладких булочек, заменив их яйцами, овощными палочками, овсяными лепешками, хумусом и лососем. Разумеется, не стоит забывать и про регулярные физические нагрузки, которые полезны для общего здоровья во все времена.
Также в сезон простудных заболеваний важно отказаться от длительного сидения за компьютером и стараться чаще бывать на свежем воздухе. В зимнее время солнечные лучи не такие активные, однако они все равно помогают снизить уровень кортизола и способствуют выработке в организме витамина D.
А вот жилое помещение нужно регулярно проветривать.
Напомним, в Украине возросло количество случаев заболевания дифтерией.
