
# Посланик Мустафа: Оптимисти сме за България

Published at: **2019-11-04T17:51:32+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-politika/poslanik-mustafa-optimisti-sme-za-blgariya-405861.html)

Всяка страна трябва да подкрепя добрата разследваща журналистика. Това заяви новият посланик на САЩ у нас Херо Мустафа по време на конференцията "Журналистика в търсене на решения" на Асоциацията на европейските журналисти, организирана в партньорство с Фондация "Фридрих Науман".
Посланик Мустафа подчерта жизненоважната роля, която независимите медии имат в едно демократично общество. По думите й българите имали много причини да бъдат оптимисти. Тя даде пример с това, че само за няколкото седмици, през които била в страната, срещнала много хора, които били решени да правят добри неща за страната. От думите й стана ясно, че това включвало предприемачи, които са избрали да останат и да развиват бизнеса си тук, млади държавни служители, които смятат, че корупцията няма място в съвременното управление, както и журналисти, които са убедени, че независимите медии са от решаващо значение за демократичното общество.
"Като американци ние сме известни с оптимизма си. С екипа ми сме големи оптимисти по отношение на България и заради това създадохме медийната кампания "Силата е в теб", каза още Мустафа.
Посланик Херо Мустафа се срещна с някои от бъдещите журналисти в България. Докато беше на конференция на SolutionsJournalism, чийто домакин е Асоциацията на европейските журналисти – България, тя отдели време да се срещне с 20 гимназисти, които взеха участие в спонсорирания от посолството Bootcamp в АУБ това лято.
