
# Олександрія — Сент-Етьєн 2:2. Події по хвилинах матчу Ліги Європи

Published at: **2019-11-07T21:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/sport/football/oleksandriya-sent-etyen-divitisya-onlayn-match-liga-yevropi-07-11-2019-50052038.html)

Читайте також:&nbspОлександрія — Сент-Етьєн. Відео голів та огляд матчу Ліги Європи Читайте також:&nbspОлександрія — Сент-Етьєн. Де і коли дивитися матч Ліги Європи

        Стартові склади:
      
Олександрія: Паньків — Пашаєв, Дубра, Бухал, Мірошниченко — Гречишкін, Банада, Ковалець — Лучкевич, Шастал, Третьяков
Запас: Білик, Бабогло, Стецьків, Довгий, Безбородько, Тейшейра, Задерака
Сент-Етьєнн: Руфф'є - Дебюші, Фофана, Перрен, Колодзейчак — Буанга, Юссуф, Ахулу — Норден, Беріч, Хазрі
Запас: Мулен, Мукуді, Будебуз, Камара, Габріель Сілва, Амума, Діуссе
Читайте також:&nbspОлександрія — Сент-Етьєн. Букмекери дали прогноз на матч Ліги Європи

        Матч відбудеться у Львові на стадіоні Арена Львів. Пряму трансляцію поєдинку покаже телеканал Футбол 1.
      
Олександрія: з двома очками займає четверте місце в групі I. Не знає поразок у чотирьох матчах поспіль у всіх турнірах.
Займає п’яте місце в українській Прем'єр-лізі. Команда не має суттєвих кадрових втрат.
Сент-Етьєн: із двома балами йде на третій позиції в групі I. Не програє сім поєдинків поспіль у всіх турнірах.
Йде на восьмій сходинці французької Ліги 1. Команда не має суттєвих кадрових втрат.
Статистика знає лише один матч між командами, який відбувся в минулому турі групи нинішньої Ліги Європи — 1:1.
Прогноз від авторитетної букмекерської контори William Hill: Сент-Етьєн є фаворитом матчу — коефіцієнт на його перемогу дорівнює 1,91, тоді як успіх Олександрії оцінюється в 4,33, а нічия — в 3,3.
