
# Bajan precios de la gasolina y el ACPM para noviembre

Published at: **2019-11-07T01:42:20+00:00**

Author: **Redacción Economía.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/bajan-precios-de-la-gasolina-y-el-acpm-para-noviembre-articulo-889929)

Este miércoles el Ministerio de Minas y Energía informó que para noviembre el precio de la gasolina en las 13 ciudades principales será en promedio de $9.269 por galón, es decir, la cifra se redujo levemente con respecto a la que rigió en octubre que fue de $9.300.
En cuanto al ACPM, se registró un leve descenso, de $8.879 en octubre a $8.875 en noviembre. Es decir, la gasolina tendrá una reducción de 30 pesos, mientras que los del diésel disminuyen cuatro pesos. Los precios por galón entrarán en vigencia a partir de este jueves 7 de noviembre.
Para Bogotá, el precio de la gasolina por galón será de $9.705; para Medellín, $9.636 y para Cali, $9.748. Estos serán los precios de referencia por ciudades:
Cabe recordar que en septiembre, cuando el galón de diésel subió en $93 en promedio, los transportadores de carga se mostraron "sorprendidos". El aumento, consideró Colfecar, se daba justo cuando el gremio estaba afrontando dificultades por el cierre de la vía Bogotá-Villavicencio y les llamaba la atención que Villavicencio fuera la ciudad con el precio del ACPM más alto, con $9.407.
“Considero que la revisión al alza en el precio del diésel se registra en un momento en que el sector atraviesa una difícil situación por el cierre de la vía Bogotá – Villavicencio, por el comportamiento del dólar y por la incidencia que está teniendo sobre el sector el déficit comercial del país, así que con este incremento los costos operativos de los transportadores seguirán siendo altos, sobre todo porque los combustibles tienen un peso del 35% en los mismos”, dijo, en ese momento, Juan Miguel Durán Prieto, presidente de Colfecar.
Le puede interesar: Transportadores de carga, "sorprendidos" por aumento del diésel en septiembre
Al respecto, Minminas aseguró que el aumento se debía a los compromisos de Colombia en el Acuerdo de París, "en el cual Colombia se comprometió a reducir las emisiones de gases efecto invernadero en un 20 % frente a las proyectadas para el año 2030 con respecto al año 2010, e igualmente se enmarca en la Política Nacional de Cambio Climático".
889929
2019-11-06T20:42:20-05:00
article
2019-11-06T20:52:23-05:00
lucetyc_199
none
Redacción Economía.
Economía
Bajan precios de la gasolina y el ACPM para noviembre
53
5012
5065
