
# Previa del partido: el Roda recibe al Novelda en la undécima jornada

Published at: **2019-11-02T10:01:14+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-roda-recibe-al-novelda-en-la-undecima-jornada-7711188)

El próximo domingo a las 11:00 tendrá lugar en el Ciutat Esportiva Pamesa Ceràmica el duelo entre el Roda y el Novelda durante la jornada número 11 de la Tercera División.
El Roda tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la undécima jornada tras haber perdido su último encuentro contra el Paterna por un marcador de 1-0. Desde el comienzo de la competición, los locales han ganado tres de los 10 encuentros jugados hasta la fecha, con una racha de 13 tantos a favor y 16 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Novelda cosechó un empate a dos frente al Atzeneta, sumando un punto en el último partido disputado de la competición, de manera que llega al encuentro con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Novelda ha ganado en cinco de ellos con 12 goles a favor y 14 en contra.
Con respecto al desempeño en su estadio, el Roda tiene un balance de dos victorias, una derrota y dos empates en cinco partidos jugados en su campo, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. A domicilio, el Novelda tiene un balance de cuatro victorias y una derrota en cinco partidos jugados, por lo que se trata a priori de un duro rival cuando juega fuera de su estadio, donde lleva acumulada una buena renta de puntos conseguidos.
Fijándonos en las cifras de los encuentros anteriores entre ambos equipos en la Tercera División, podemos ver que el balance no puede estar más igualado: en sus últimos enfrentamientos ambos equipos han ganado una vez. La última vez que jugaron el Roda y el Novelda en esta competición fue en abril de 2019 y el partido acabó con un 2-0 a favor del Roda.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que ambos equipos están separados por cinco puntos a favor del Novelda. El Roda llega al encuentro con 12 puntos en su casillero y ocupando la decimotercera plaza antes del partido. Por su parte, el Novelda tiene 17 puntos y ocupa la quinta posición en la clasificación.
