
# Estamos atrapados en tratar a la gente como máquinas: fundadora de Huffington Post

Published at: **2019-11-01T23:10:32+00:00**

Author: **Sara Cantera**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/noticias/universal/noticias/10175424/11/19/Estamos-atrapados-en-tratar-a-la-gente-como-maquinas-fundadora-de-Huffington-Post-.html)

El 6 de abril de 2007, Arianna Huffington colapsó en la oficina de su casa. Al desmayarse, su cabeza chocó con una esquina del escritorio lastimándose el ojo y la mejilla.

        El diagnóstico fue que se desvaneció por cansancio y falta de sueño.
      
Desde entonces, la fundadora del periódico en línea The Huffington Post tomó conciencia la importancia de dormir bien para recargar energía y ser productivo en el trabajo.
Arianna se dio a la tarea de investigar lo último en técnicas de relajación y manejo de estrés para recuperarse, lo que derivó en la publicación de dos libros y la creación de Thrive Global, una empresa que le ayuda a las personas y empresas a combatir el estrés y el Síndrome del Burnout.
"Podemos hacer pequeños cambios y mi favorito, y el más esencial, es escoger una hora del día para declarar el final del día de trabajo porque realmente no hay un final del día de trabajo", explica Arianna en entrevista con El Universal.

        Y para cerrar el día, Huffington recomienda apagar el teléfono y ponerlo a cargar fuera de la recámara.
      
Dormir sin el teléfono al lado evita que si en algún momento de la noche te despiertas empieces a revisar las redes sociales o que lo primero que hagas en la mañana sea checar si tienes algún correo o mensaje, cuando todavía ni siquiera estás plenamente despierto, lo cual incrementa los niveles de cortisol, la hormona del estrés.
La autora del libro Sleep Revolution asegura que sólo con dormir bien el cuerpo amanece con más energía y es capaz de enfrentar mejor los retos de la vida diaria o del trabajo.
Durante su presentación en el World Business Forum 2019, Huffington puso ejemplos de empresas y ejecutivos que han cometido errores a causa del estrés y falta de sueño.
"Miren a Elon Musk, un brillante visionario, que cree que la única manera de construir Tesla es durmiendo sobre su escritorio y como consecuencia, tuitea cosas estúpidas a media noche como decir que tiene el financiamiento para privatizar su compañía y sacarla de la bolsa, lo que ocasionó una investigación por parte de la SEC que lo llevó a renunciar como CEO de la compañía y a pagar una sanción de 20 millones de dólares. Le hubiera ido mejor si hubiera estado en cama durmiendo", expuso Arianna.
De acuerdo con Huffington, las empresas deben reconocer que los empleados no siempre tienen que estar disponibles y si esperan que respondan un mensaje de texto o un correo a media noche, van a ser menos efectivos en su trabajo.
"Necesitamos terminar con el espejismo de que para ser exitoso y bueno en tu trabajo necesitas estar siempre disponible.
"La ciencia ha demostrado que la manera para ser más efectivo en tu trabajo es cuando tienes tiempo de recargarte", reiteró.

        México es uno de los países donde más horas se trabaja y donde se ha incrementado el nivel de estrés.
      
"Hay un incremento dramático de enfermedades crónicas e infeccionas. En México la diabetes ha incrementado mucho y es consecuencia del estilo de vida", indicó Huffington.
Arianna asegura que desestresarse toma sólo 60 segundos mediante ejercicios de respiración profunda, estiramientos y pensando en las cosas por las que estamos agradecidos.
Y para mejorar la calidad del sueño se pueden implementar algunos cambios como no dormir con el teléfono al lado de la cama, hacer una transición para ir dormir como lo hacemos con los niños a quienes se les canta una canción o se les lee un libro.
Los adultos pueden tomar un baño antes de dormir, leer sólo libros de papel, usar ropa cómoda para dormir y recordar tres cosas que agradezcas.
Desde 2016, Arianna se separó del Huffington Post y se dedicó a dirigir la compañía Thrive Global, la cual imparte capacitaciones, seminarios y asesoramiento sobre métodos para reducir el estrés y el cansancio.
Para Huffington, el éxito va más allá de las dos métricas que la sociedad reconoce como tal: dinero y poder.
Ella considera que existe una tercera métrica que es la salud y el bienestar, lo cual incluye la sabiduría, la capacidad de tomar decisiones sabias, preguntarse sobre los misterios de la vida y dar.
Mientras que la felicidad, es cuando pones toda tu energía en lo que haces y al hacerlo no sólo tienes éxito sino que también te provoca alegría.
