
# La casa de María: las pinturas de la Catedral (IV)

Published at: **2019-11-04T00:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/cultura-y-espectaculos/2019/11/4/la-casa-de-maria-las-pinturas-de-la-catedral-iv-339931.html)

Por el Pbro. Mario Gustavo Molas
Estas obras de arte de Orlandi recuerdan las “Maravillas” de la Virgen desde 1600 y proceden del relato bajo juramento de la Información Jurídica que a instancias de Leonardo Valdez se  hizo en abril de 1764 y que nos dan lo único que se sabe de la Virgen del Valle a través de la tradición oral desde su “hallazgo”.
Esta pintura, ubicada en el medio de la nave central debe disfrutarse con la que se encuentra en la semi cúpula en el ábside del altar del Corazón de Jesús. Se refieren ambas al más controvertido suceso en el que intervino la Virgen dentro de las maravillas realizadas en la historia de Catamarca: Las guerras del levantamiento Calchaquí.
Es de notar que este evento no fue visto por los españoles, sino testificado por los indígenas participantes del levantamiento y transmitido a sus descendientes. Más allá de la discutida conquista y evangelización la participación de la Virgen comenzó el proceso de que hoy se celebra como el día del respeto por la diversidad étnica y cultural.
Las desgraciadas medidas que en 1562 con que el capitán Gregorio de Castañeda, que venido desde Chile destituye a Pérez de Zurita (fundador de la primera Londres en 1558), y lo envía al país trasandino y  manda  azotar públicamente a unos indígenas, provoca el primer Alzamiento Calchaquí que terminó arrasando las fundaciones del NOA, desde Jujuy hasta San Juan, incluyendo Santiago del Estero y Córdoba, al mando del cacique Gualán. Más tarde al mando del andaluz Bohorques, devenido en el falso Inca, destruyendo ciudades y poblados, entre otros, las primeras fundaciones del actual territorio catamarqueño. El único lugar donde no entraron fue el Valle Central de Catamarca, donde vivían 120 familias de colonos y… la Virgen del Valle.Cada vez que querían atacar, dicen los indígenas informantes, cuando terminaron los enfrentamientos, “unas visiones en el cielo los aterraban…” y la imagen de la Virgen “…desviaba las flechas”.
Tiempo después, en 1701, un documento de Esteban de Nieva y Castilla, siendo alcalde de primer voto, emite un bando que frena violentamente el intento de los “indios ladinos” que en su ascenso social se vestían y actuaban al modo español en detrimento de las reales haciendas y los intereses económicos de los feudatarios encomenderos, quitándoles las botas (debían continuar descalzos de pies y pierna), cortar el cuello de sus capas, y los cabellos, que llevaban hasta la cintura, hasta el cuello. De lo contrario debían pagar una multa, ser despojados por la fuerza de sus atributos y azotados en público. La respuesta no tardó en llegar.
Los españoles no se explicaban como más de tres mil indios que recorrían los cerros como si fueran llanos no atacaban a 120 españoles mal armados en el valle. Esta escena se ve en la pintura respectiva de la  nave central de la Catedral.Cuando vencidos los indígenas son distribuidos como “piezas” de reparto, los que tocaron para la población del Valle, al ser llevados al templo para agradecer el triunfo les muestran la imagen de Nuestra Señora como siempre “encerrada” en su armario “ciego”, siempre cerrado con candado. Por aquel entonces ocurría, para sorpresa de los españoles, que cuando abrían la urna, la Imagen no estaba, y en otras ocasiones aparecía llena  de “polvo y cadillo”.
En esta ocasión, al ver la imagen, los calchaquíes, con renovado terror, intentaban escapar: “Esta es la Señora que no nos dejaba avanzar….”
Orlandi muestra este hecho en la pintura sobre el altar del Corazón de Jesús, donde sustituye la urna por el cortinado que también solía utilizarse.
Desde entonces hasta ahora, se gesta el lento y desigual proceso de integración sin exclusiones, siempre al amparo de María, con momentos fuertes, como cuando en 1853, Esquiú, desde el Santuario envía el mensaje de unificación política al país que se desangraba en luchas intestinas. 
Nosotros mismos hemos experimentado la ayuda de la Madre en aquel pasaje doméstico de nuestra historia reciente que recordamos con el nombre de su protagonista central: María Soledad.
A 400 años hoy podemos empezar siempre de nuevo. Sabiendo que a la luz de la Virgen del Valle, nada podrá ser tan grave como para establecer entre nosotros una “grieta” insalvable; cada día puede crecer entre nosotros el tan ansiado “respeto por la diversidad cultural” que incluye lo religioso.
Este año, el 12 de octubre, día del respeto por la diversidad cultural, peregrinos del colectivo,   obsequiaron a la Virgen la bandera que los identifica. Nada más acertado, siendo que la búsqueda de la justicia debe asegurarse en el clima de la Paz. Y es en esto donde la Virgen actúa.
Ayer, el gobernador del Tucumán, José Garro, informaba al Rey, aconsejando el traslado de la ciudad de San Juan Bautista de la Paz al Valle de Catamarca, entre otras cosas por “… un río  caudaloso, que riega y baña, y saludables aires y temperamento donde se conserva el gentío de españoles, indios y negros gozando de la convivencia y comodidades que la humana naturaleza puede desear para la conservación de la vida.” (Carta del 10 de junio de 1678)
Hoy gracias a la protección de la Virgen, vivimos con “razonable” paz en las diferencias religiosas, políticas, culturales y económicas. 
