
# Brexit: Chính phủ Anh bị tố cáo ém nhẹm báo cáo về vụ Nga can thiệp

Published at: **2019-11-05T14:25:49+00:00**

Author: **Mai Vân**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191105-brexit-chinh-phu-anh-bi-to-cao-em-nhem-bao-cao-ve-vu-nga-can-thiep)


        Chính phủ Anh của thủ tướng Boris Johnson vào hôm nay, 05/11/2019 đã bác bỏ những lời tố cáo cho rằng đã cố tình ém nhẹm một báo cáo của Nghị Viện về khả năng Nga đã can thiệp vào cuộc trưng cầu dân ý về Brexit năm 2016.
      
Các nghị sĩ trong cả hai viện Quốc Hội Anh đã chỉ trích việc thủ tướng Boris Johnson muốn dời ngày công bố bản báo cáo ra sau cuộc bầu cử Nghị Viện trước thời hạn vào ngày 12/12.
Thông tín viên RFI tại Luân Đôn, Muriel Delcroix giải thích:

        Hồ sơ khoảng 50 trang do Ủy ban đặc trách an ninh tình báo của Nghị Viện Anh soạn thảo, xem xét tỉ mỉ những cáo buộc, theo đó Matxcơva đã can thiệp vào cuộc trưng cầu dân ý năm 2016 nhằm gây ảnh hưởng đối với kết quả, tạo thuận lợi cho Brexit.
      

        Báo cáo rất chú ý đến những khoản tiền Nga bơm vào đời sống chính trị nói chung ở Anh và đặc biệt là vào đảng Bảo Thủ. Phiên bản sau cùng của báo cáo đã được cơ quan tình báo Anh tán đồng, nhưng còn phải được thủ tướng Johnson bật đèn xanh trước khi cho công bố vào tuần này.
      

        Tuy nhiên, trái với thông lệ, phủ thủ tướng Anh đã từ chối thông qua bản báo cáo trước khi giải tán Nghị Viện vào tối thứ Ba, và như thế đã ngăn chặn việc công bố kết luận của Nghị Viện về hồ sơ này trước ngày bầu lại Hạ Viện hôm 12 tháng 12.
      

        Chủ tịch Ủy ban an ninh tình báo Dominic Grieve đã lập tức lên án quyết định của phủ thủ tướng, tỏ vẻ nghi ngờ tính xác thực các lý do nêu lên để chặn báo cáo. Ông Dominic Grieve là một dân biểu thiên châu Âu đã bị khai trừ khỏi đảng Bảo Thủ vì đã chống lại chính phủ Johnson.
      

        Cũng như nhiều dân biểu đối lập khác, ông tố cáo thủ tướng Boris Johnson, một trong những gương mặt chính cổ vũ cho Brexit vào năm 2016, là tìm cách ém nhẹm vụ việc, vì sợ rằng những tiết lộ trong đó ảnh hưởng đến cuộc vận động tranh cử của ông và làm giảm cơ may giành thắng lợi trong cuộc bầu cử ngày 12/12 tới đây.
      

        Một dân biểu đối lập được bầu làm chủ tịch Hạ Viện
      
Dân biểu Lindsay Hoyle, Công Đảng, được bầu vào chiếc ghế chủ tịch Hạ Viện Anh vào hôm qua 04/11, kế nhiệm ông John Bercow, đảng Bảo Thủ, đã giữ trọng trách này suốt 10 năm qua. Lindsay Hoyle, 62 tuổi, phụ tá thứ nhất của ông Bercow, tranh chiếc ghế với 7 đối thủ khác và được bầu sau 4 vòng phiếu kín.
Ngày hôm nay, 05/11 là phiên họp cuối cùng của Nghị Viện trước cuộc bầu cử 12/12.
