
# За 10 хвилин. У США представили технологію надшвидкої зарядки електрокарів

Published at: **2019-11-01T15:23:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/innovations/u-ssha-predstavili-tehnologiyu-shvidkoji-zaryadki-elektrokariv-50051137.html)

Це дозволить заряджати електромобілі за 10 хвилин або менше, відзначають автори розробки.
«Ми продемонстрували, що можемо зарядити електромобіль за 10 хвилин для руху на відстань від 200 до 300 миль. І ми можемо зробити це, підтримуючи 2500 циклів зарядки», — говорить інженер-хімік Чао-Ян Ван.
Ця остання частина теж важлива, тому що акумулятори електрокарів — так само, як акумулятори в смартфоні або ноутбуці - це літій-іонні акумулятори, які мають обмежену кількість циклів зарядки / розрядки.
Одним з факторів, що сприяють прискоренню деградації, є нагрів. Саме тому компанії завжди радять вам не допускати занадто сильного нагрівання батарей в своєму пристрої, оскільки це може скоротити їх загальний термін служби.
Автори статті знайшли дотепне рішення для проблеми, вивчивши те, що відбувається всередині розігрітій батареї під час її зарядки і розрядки.
Вони з’ясували, що більшості негативних ефектів можна уникнути, якщо з'єднати один з електродів з тонкою плівкою з нікелю, яка рівномірно прогріває батарею. Якщо заряджати акумулятор відносно недовго, близько 10−20 хвилин, а потім швидко охолодити, то його компоненти не будуть руйнуватися.
Зокрема, дослідники виявили, що батареї, тимчасово нагріті до температури 60 градусів за Цельсієм (140 градусів за Фаренгейтом) протягом приблизно 10 хвилин, протягом яких вони заряджалися, могли використовуватися протягом близько 1700 циклів зарядки.
Модифікація батареї збільшила її вартість всього на 0,46% за рахунок додавання нікелю. Це, як сподіваються вчені, дозволить їх винаходу швидко проникнути в серійне виробництво.
Варто зазначити, що випробування, проте, були досить короткими, щоб уникнути розвитку інших шкідливих утворень в батареї, так званих твердо-електролітно-міжфазних наростів.
