
# Родила сына. Экс-участница ВИА Гры рассказала, как чуть не потеряла ребенка из-за пластики груди

Published at: **2019-11-04T17:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/eks-uchastnica-via-gry-rasskazala-kak-chut-ne-poteryala-rebenka-iz-za-plastiki-grudi-video-50051571.html)

29-летняя артистка в интервью Кате Осадчей в рамках программы Светская жизнь сообщила, что сделала пластику груди будучи на 16 неделе беременности.
Певица, которая покинула популярное трио ВИА Гра в марте 2018 года, впервые подтвердила, что завершила сотрудничество с группой музыкального продюсера Константина Меладзе из-за беременности.
Романова официально подтвердила, что стала мамой и родила сына Мартина, а также рассказала, что на раннем сроке беременности чуть не потеряла малыша из-за халатности врачей. В частности, певица призналась, что решилась на увеличение груди, однако не знала о том, что беременна. Лишь после успешной операции, в ходе которой ей сделали общий наркоз, она узнала, что находится на 16 неделе беременности:
«Да, действительно, я ушла из группы из-за беременности, я очень долго молчала на эту тему, потому что мне до сих пор больно. Эта история могла закончиться трагически. Так случилось, что я решилась на операцию, маммопластику, когда еще работала в группе. Я пришла в очень известную клинику, к очень известному врачу. Мне сделали все анализы, чтобы убедиться, что мне можно сделать операцию, и что нет никаких противопоказаний. Мне сделали эту операцию. Но через несколько недель я поняла, что я была беременна. Мне сделали общий наркоз на 16 неделе беременности», — рассказала со слезами на глазах Романова.
