
# СБУ в ближайшее время покажет результаты в расследовании дела Гандзюк

Published at: **2019-11-01T21:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/ubiystvo-gandzyuk-v-sbu-pokazhut-rezultaty-rassledovaniya-novosti-ukrainy-50051219.html)

Об этом сообщил руководитель Главного следственного управления СБУ Богдан Тиводар в эфире Свободы Слова с Савиком Шустером.
По его словам, кроме уголовного производства в отношении убийства Гандзюк, расследуется еще пять связанных уголовных производств.
«Всего есть пять уголовных производств. И в этих пяти уголовных производствах работа следователей продолжается под процессуальным руководством ГПУ. Могу вас заверить, что в ближайшее время в этих процессах будут результаты и они будут обнародованы для общественности», — заявил Тиводар.
Екатерина Гандзюк умерла в больнице 4 ноября 2018 года. Официальная причина смерти: полиорганная недостаточность, химические ожоги с привлечением 30−39% тела; нападение с использованием химического вещества с целью убийства или нанесения повреждений.
Читайте также:
Мустафа НайемОдин важный вопрос в деле Гандзюк
31 июля 2018 года в Херсоне на нее было совершено нападение. Ее облили серной кислотой, в результате активистка получила химические ожоги туловища, руки и лица (более 35% тела).
В нападении на Гандзюк подозреваются пять человек: Владимир Васянович, Никита Грабчук (ему инкриминируют непосредственно исполнения), Виктоор Горбунов, Вячеслав Вишневский и Сергей Торбин.
Читайте также:&nbspУбийство Гандзюк: Рябошапка пообещал «хорошие продвижения» в деле
Все, кроме Торбина (он — возможный организатор), признали свою вину и рассказали, что согласились совершить нападение за денежное вознаграждение.
Покровский райсуд Днепропетровской области утвердил сделку со следствием пяти обвиняемых и назначил им наказание. Подозреваемые получили от трех до шести лет заключения.
Читайте также:
