
# Trump contra California, un 'déjà vu' en medio de los incendios

Published at: **2019-11-04T10:52:00+00:00**

Author: **Martha Andrés Román**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100375-trump-contra-california-un-deja-vu-en-medio-de-los-incendios)


        A través de su cuenta en Twitter, el jefe de la Casa Blanca arremetió este domingo contra el manejo forestal del estado que está luchando contra al menos siete siniestros en diferentes lugares.
      
La amenaza del presidente estadounidense, Donald Trump, de recortarle a California los fondos federales empleados en el combate a los incendios, suma hoy un nuevo capítulo a los ataques del gobernante republicano contra el territorio occidental.
A través de su cuenta en Twitter, el jefe de la Casa Blanca arremetió este domingo contra el manejo forestal del estado que está luchando contra al menos siete siniestros en diferentes lugares, y en particular hizo blanco de sus críticas al gobernador californiano, el demócrata Gavin Newsom.
Newsom, ha hecho un trabajo terrible de gestión forestal. Le dije desde el primer día que nos conocimos que debía 'limpiar' los suelos de su bosque sin importar lo que sus jefes, los ambientalistas, demanden de él. También debe hacer quemas y cortafuegos, escribió el mandatario.
Cada año, cuando se desatan los incendios y California arde, ocurre lo mismo, y luego vienen al gobierno federal en busca de ayuda. No más. Compórtese, gobernador, añadió el presidente, quien dijo que no se ve ese nivel de fuegos en otros territorios del país.
Abra las tuberías de agua ridículamente cerradas que bajan del norte. No las vierta en el Océano Pacífico. Debe hacerse de inmediato. California necesita desesperadamente agua, y puede tenerla ahora!, indicó en otro mensaje en la red social.
Tales pronunciamientos son un 'déjà vu' para quienes siguen las noticias en este país, pues el año pasado, cuando otros siniestros devastadores provocaron muerte y destrucción en California, Trump lanzó críticas similares y generó la indignación de muchas voces.
Sin expresar condolencias por las vidas perdidas en incendios forestales o reconocer la labor de bomberos, en agosto de 2018 hizo esos mismos reclamos al predecesor de Newsom, Jerry Brown, a quien llamó a talar árboles para evitar la propagación de las llamas.
El 10 de noviembre, en tanto, amenazó con retener los pagos federales a California, con el argumento de que su manejo forestal era 'muy pobre', y añadió que no había razón para esos siniestros 'masivos, mortales y costosos', comentarios que repitió en enero pasado.
Las nuevas arremetidas de Trump sobre el mismo tema causan una vez más la reacción de medios y expertos que acusan al jefe de Estado de un gran desconocimiento sobre la ciencia del clima y las condiciones particulares de California.
En ese sentido, el diario The Washington Post indicó que, según científicos y especialistas, la situación en ese estado se debe en gran medida al calor cada vez más intenso de la región, el cual seca la vegetación y crea condiciones de propagación en la temporada de incendios.
Tales factores coinciden con el momento de máxima influencia de fuertes vientos marinos como los de Santa Ana y El Diablo, que propagan los fuegos fácilmente alimentados, explicó la publicación.
El incremento de las temperaturas y las condiciones secas en el área está vinculado directamente al cambio climático, un fenómeno que Trump ha minimizado y al cual ha llegado, incluso, a calificar de engaño.
Park Williams, bioclimatólogo de la Universidad de Columbia, se refirió a la existencia de un clima más cálido, más evaporación y condiciones más secas en el estado.
'Esperamos que esta tendencia continúe. No podemos decir si sucederá todos los años, también hay variaciones naturales. Pero sabemos que cuando las cosas están más secas, se quema un área más grande', declaró al diario británico The Independent.
Asimismo, en un editorial titulado 'El cambio climático ha incendiado California', el diario Los Angeles Times apuntó que innumerables investigadores e informes gubernamentales han advertido durante años que ese fenómeno amplificaría las variaciones naturales en el clima, lo cual provocaría fuegos más frecuentes y destructivos.
Está claro que las condiciones están empeorando en todo el estado. Cinco de los 20 incendios forestales más mortales de California han ocurrido durante los últimos dos años. Y 10 de los 20 más destructivos, en términos de estructuras perdidas, ocurrieron en los últimos 10 años, recordó el medio.
Con sus comentarios, Trump ignora esas consideraciones científicas y aprovecha para hacer blanco de sus ataques, una vez más, al mayor estado demócrata del país, donde el mandatario solo recibió un 31 por ciento de los votos en 2016.
'Usted no cree en el cambio climático. Está eximido de participar en esta conversación', respondió Newsom este domingo al presidente.
