
# Hàng loạt cầu kính Trung Quốc bị đóng cửa vì lo ngại an toàn

Published at: **2019-11-01T00:10:53+00:00**

Author: **P.V (Tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/hang-loat-cau-kinh-trung-quoc-bi-dong-cua-vi-lo-ngai-an-toan-1028014.html)

Cùng với hàng loạt điểm tham quan làm bằng kính khác, các cây cầu kính giữ kỷ lục thế giới ở Trung Quốc cũng "chung số phận" đóng cửa do lo ngại về vấn đề an toàn.    
Đến nay, các điểm tham quan đáy kính tại 24 khu du lịch của tỉnh Hà Bắc đã bị đóng cửa. Động thái này không chỉ ảnh hưởng tới các khu du lịch của tỉnh, mà còn tác động tới một số điểm tham quan tương tự ở nhiều nơi khác tại Trung Quốc.
Trung Quốc có khoảng 2.300 cầu đáy kính, chưa kể vô số lối đi bộ hoặc cầu trượt đáy kính chưa được thống kê. Đây đều là những nơi thu hút khách ưa trải nghiệm cảm giác mạnh, giúp phát triển thị trường du lịch nội địa của đất nước tỷ dân. 
Theo VNE, đầu năm nay, chính phủ Trung Quốc kêu gọi chính quyền tại các địa phương thực hiện "đánh giá an toàn toàn diện" tại các dự án cầu kính. Quyết định này được nhiều người ủng hộ. Một số ý kiến phản đối cầu đáy kính mọc lên như nấm trong vài năm qua. "Tôi không hiểu vì sao lại có quá nhiều cầu kính như vậy, thật lãng phí tiền của", một người bình luận trên Weibo.
Lối đi bằng kính ở núi Đông Thái Hành Sơn là một điểm hút khách khác của tỉnh Hà Bắc bị đóng cửa. 
Không ít tai nạn được ghi nhận tại các điểm đến mạo hiểm này, với ít nhất hai trường hợp tử vong. Đầu năm, một người chết và 6 người bị thương khi ngã từ cầu trượt đáy kính tại tỉnh Quảng Tây. Trời mưa khiến nền kính trơn, khiến nạn nhân va chạm với thanh chắn và ngã khỏi đường trượt, tử vong vì chấn thương đầu nghiêm trọng.
Năm 2017, một du khách tử vong sau tai nạn trên đường trượt đáy kính tại tỉnh Hồ Bắc. Năm 2016, một du khách bị thương do đá rơi trúng người khi đang trải nghiệm đường đi bộ đáy kính ở Trương Gia Giới. Năm 2015, một cây cầu kính ở tỉnh Hà Nam bị nứt chỉ 2 tuần sau khi khai trương, khiến du khách bỏ chạy.
