
# Funcionarios del INDH exigen a Micco rectificar sus dichos sobre la violación sistemática a los DD.HH en Chile

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/04/funcionarios-del-indh-exigen-a-micco-rectificar-sus-dichos-sobre-la-violacion-sistematica-a-los-dd-hh-en-chile/)


        Los funcionarios explicaron en una declaración pública que "consideramos que demuestra un profundo desconocimiento de la normativa nacional e internacional sobre la materia".
      
Este lunes la Asociación Nacional de Funcionarios Defensoras y Defensores de Derechos Humanos del INDH, a través de una declaración pública, exigieron al presidente de la institución, Sergio Micco, rectificar sus dichos de ayer en Canal 13, donde afirmó que en Chile no han ocurrido violaciones sistemáticas a los derechos humanos durante el estallido social.
Los funcionarios explicaron en el documento que “consideramos que demuestra un profundo desconocimiento de la normativa nacional e internacional sobre la materia”.
Además detallaron que “tanto el estatuto de Roma, como la Ley 20.357 que tipifica crímenes de lesa humanidad y y genocidios y crímenes y delitos de guerra, establecen un conjunto de criterios que permiten sostener que los hechos ocurridos durante estas dos semanas, sí constituyen graves violaciones a los derechos humanos”.
En ese sentido, agregaron que “relativizar la situación y negar su carácter sistemático, no solo implica caer en un error técnico, sino que va en contra del mandato institucional que tanto el Director, como todas y todos quienes laboramos en el INDH estamos llamados a cumplir”. Incluso, además plantearon que “incumple las obligaciones de justicia transicional relacionadas con la no repetición de los hechos ocurridos durante el período 1973-1990”.
El texto continúa explicando que “hemos constatado patrones de violaciones graves, generalizadas y sistemáticas a los derechos humanos por parte de agentes del Estado en estas dos semanas. Miles de detenciones arbitrarias e ilegales, 475 niños, niñas y adolescentes detenidos, 1564 personas heridas y 166 querellas por homicidios, torturas y violencia sexual”.
En ese sentido, aseguraron que “estos datos constituyen un acervo importante y robusto de evidencias que prueban la actual situación de vulneración que vive la población”.
Finalmente, plantearon su “profundo desacuerdo con los dichos del Director respecto al trabajo realizado por nuestros funcionarios y funcionarias, quitándole total respaldo a nuestra labor de observación al señalar que hemos perdido ‘imparcialidad’ y fundamentarlo en que algunos vivimos en comunas donde han ocurrido situaciones de represión”.
