
# Văn Quyết không phải Cầu thủ xuất sắc nhất V.League 2019, Sếp VPF giải thích lý do

Published at: **2019-11-06T07:10:00+00:00**

Author: **Song Minh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/van-quyet-khong-phai-cau-thu-xuat-sac-nhat-vleague-2019-sep-vpf-giai-thich-ly-do-1029591.html)

Bất chấp việc bị chấn thương và mất thời gian khá dài để hồi phục, Văn Quyết với tấm băng đội trưởng trên tay đã có một mùa giải thành công cùng Hà Nội FC. Chính vì vậy, giới truyền thông đã đặt vấn đề với lãnh đạo Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF về lý do vì sao Văn Quyết không được bầu chọn danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V.League 2019?    
Sáng nay, VPF đã tổ chức Hội nghị tổng kết các giải bóng đá chuyên nghiệp Quốc gia 2019 tại Hà Nội.
Buổi trưa cùng ngày, ông Trần Anh Tú - Chủ tịch Hội đồng quản trị VPF và ông Nguyễn Trọng Hoài - Trưởng Ban điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Quốc gia đã chủ trì họp báo trao đổi thông tin cùng báo chí.
Một vấn đề được giới truyền thông đặt ra là vì sao Văn Quyết - người góp công lớn trong việc giúp Hà Nội FC lên ngôi vô địch V.League 2019 không được bầu chọn danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V.League?
Văn Quyết không được bầu chọn danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V.League 2019. Ảnh: 24h
Đáp lại, ông Trần Anh Tú nói: "Cá nhân tôi cho rằng Văn Quyết có những đóng góp rất lớn trong màu áo Hà Nội FC ở cả V.League, Cúp QG và AFC Cup.
Nhưng theo thống kê, vì chấn thương nên Văn Quyết chỉ đá 15 trận V.League và điều đó đã ảnh hưởng tới việc Văn Quyết không được bầu chọn danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V.League 2019".
Ông Nguyễn Trọng Hoài - Trưởng Ban điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Quốc gia cho biết lý do Văn Quyết "rơi" danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V.League 2019. Ảnh: Hiền Anh
Bổ sung cho ý kiến của Chủ tịch Hội đồng quản trị VPF Trần Anh Tú, ông Nguyễn Trọng Hoài nói thêm:
"Tất cả các danh hiệu, giải thưởng tập thể, cá nhân sau khi mùa giải 2019 kết thúc đều có tiêu chí quy định cụ thể. Việc Văn Quyết không được bầu chọn danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V.League 2019 có 2 vấn đề.
Thứ 1, Văn Quyết chấn thương chỉ đá được 15 trận ở V.League 2019. Thứ 2, Văn Quyết còn bị nhận 1 thẻ đỏ. Thêm nữa, sau trận đấu ở vòng 24 với SLNA, Văn Quyết còn phải nhận án phạt nguội "treo giò" 2 trận từ Ban kỷ luật VFF.
Căn cứ phiếu bầu từ các CLB, Văn Quyết không đạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V.League 2019".
Việc không được bầu chọn danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải 2019 có thể coi là tin không vui đối với đội trưởng Hà Nội FC.
Trước đó, trong cuộc phỏng vấn báo chí sau khi mùa giải 2019 khép lại, Văn Quyết đã bày tỏ nỗi buồn khi nỗ lực hết sức thể hiện mình, giúp Hà Nội FC giành cú đúp danh hiệu vô địch V.League và Cúp QG 2019 nhưng HLV Park Hang-seo vẫn không trao cơ hội cho anh ở ĐT Việt Nam.
