
# О проезде в автобусах за 200 тенге заговорили в Нур-Султане

Published at: **2019-11-07T10:54:00+00:00**

Author: **Рабига Дюсенгулова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/o-proezde-v-avtobusah-za-200-tenge-zagovorili-v-nur-sultane-383530/)

Автобусные парки Нур-Султана предлагают поднять тариф на проезд до 200 тенге, передает корреспондент Tengrinews.kz.
На слушаниях в городском маслихате стало известно, что задолженность автобусных парков составляет 2,7 миллиарда тенге.
"Нам за текущий год - за июль, август и сентябрь -  должны 5 миллиардов 500 миллионов, о которых подписаны все акты, все виды выполнены, но нам их не дают. Если в Алматы в этом году заложили 33 миллиарда, то перевозчики ежемесячно в полном объеме получают эти деньги. Мы до сих пор получить не можем. Мы обслуживаем заказы, предоставляем автобусы Департаменту полиции на разные мероприятия. По этим нам должны 150 миллионов, тоже деньги. Мы заправляем, зарплату водителям выплачиваем. В отношении детских перевозок мы не знаем, мы обращались письменно, готовы возить их бесплатно, только уберите пересадки", - сказал директор автобусного парка № 3 Бауыржан Тлеубергенов.
По словам представителя автобусного парка № 1, себестоимость проезда составляет 189 тенге.
"На сегодняшний день мы составляем 60 процентов городских, 100 процентов пригородных. У нас конкурс на топливо не состоялся из-за долга, образовавшегося за топливо. Сегодня у нас топлива осталось на неделю - до понедельника. Поставщики отказываются предоставлять топливо, мы им должны. С начала года - 1 миллиард 800 миллионов тенге. Себестоимость проезда сегодня составляет 189 тенге. При том что мы получаем 66 тенге за факт перевозки, 33 тенге - от субсидий. Итого мы 90 тенге не получаем. Пересадка у нас 30 процентов отнимает. Льготники недоплачивают. За каждого льготника мы получаем 22 тенге. Это все складывается в убытки, которые мы сегодня несем. Если по себестоимости в коммерческих целях использовать автобусы, установить 200 тенге, и не надо субсидий", - сказал представитель автобусного парка № 1.
Депутаты предложили провести слушания и обсудить вопрос с жителями города.
"Действительно, есть такая сумма - 190 тенге. Это больше социальный вопрос. Чтобы поднимать до нужных цен - до 200 тенге - нужны публичные слушания, нужна общественность. Это достаточно серьезный вопрос", - сказал депутат маслихата Илья Мещеряков.
