
# Pour la première fois, un libéral flamand prône une coalition «arc-en-ciel» avec les socialistes et les écologistes et sans la N-VA

Published at: **2019-11-07T08:21:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150454/article/2019-11-07/pour-la-premiere-fois-un-liberal-flamand-prone-une-coalition-arc-en-ciel-avec)


        Le bourgmestre de Gand Mathias De Clercq est le premier membre de l’Open Vld à plaider ouvertement pour une coalition «arc-en-ciel» au fédéral. «Se taire n’est plus une option», dit-il. Il croit dans une coalition arc-en-ciel avec les socialistes et les verts et sans la N-VA.
      
Mathias De Clercq s’exprime dans une carte blanche publiée dans De Standaard.
«A la place de qualifier une coalition ’arc-en-ciel’ d’impossible, de pas souhaitable ou de dernière option, les socialistes, les libéraux et les verts devraient saisir cette opportunité pour opérer un changement d’avis complet. Un arc-en-ciel: non pas par nécessité, mais par conviction», estime le bourgmestre gantois.
Avec de tels propos, M. De Clercq se distancie des libéraux «qui continuent de croire qu’il n’y a pas d’autre option et que la N-VA doit absolument être au gouvernement».
Le vice-premier ministre Alexander De Croo et le chef de groupe à la Chambre Egbert Lachaert ont déjà exclu la possibilité d’une coalition «arc-en-ciel». «Sans le PS et la N-VA, il n’y aura pas de gouvernement stable», selon M. De Croo. La ligne à la tête du parti libéral flamand est qu’une coalition «bourguignonne» (N-VA, PS, sp.a, Open Vld, MR) serait «difficile», mais qu’un arc-en-ciel serait «plus difficile encore».
M. De Clercq, qui mène à Gand un collège formé de l’Open Vld, Groen, le sp.a et le CD&V, ne favorise pas la piste «bourguignonne», qu’il décrit comme une coalition de «l’impuissance, de la méfiance et des chamaillerie».
