
# В Мелитополе маршрутчик придавил пассажирку дверью

Published at: **2019-11-06T17:51:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170808/v_melitopole_marshrutchik_pridavil_passajirku_dveryu.html)


        Водители маршрутных такси в Мелитополе продолжают демонстрировать хамство. Очередной неприятный инцидент произошел сегодня в автобусе, который следовал по маршруту №12.  Его описала в соцсети очевидица Анна Янева.
      
- Сегодня буквально 5 минут назад по просьбе передать сумку на остановки Биол (Новый Мелитополь) - это занимает не больше 1 минуты, маршрутчик 12 автобуса с номерами 7917 психанул у чуть не придавил дверью женщине руку со словами " вы что прикалываетесь - передать сумку " . Что это за обращение к пассажирам? И если неадекватные у вас водители, зачем их садить за руль. А потом аварии на дорогах, - пишет очевидица.
Данное обращение она адресовала и. о. мэра города с просьбой навести порядок в сфере пассажирских перевозок в городе.
В комментариях завязалась целая дискуссия. Некоторые посчитали данную претензию необоснованной, так как водитель не обязан перевозить сумки. Иные вступились за пассажирку. В любом случае, водитель мог отказать в вежливой форме. А ту, уж, как говорится, недостаток воспитания.
- Вот, вчерашний случай. Сидим с ребенком инвалидом на Ц. Рынке ехать до Круга. Подъезжает маршрутка коричневая с Терраспорт по диагонали. Спрашиваю, возьмет ли по удостоверению? Достаю, показываю. Отвечает, что не берет. Я в ступоре. Как так? Не имеет права. Беру ребенка, в наглую захожу, а тут ОПА и наклеечка с льготниками имеется, - Елена Кидалова.
-  Есть разные ситуации у людей.  Ничего бы не сталось с водителем, если бы он передал сумку. Многие в возрасте люди не могут поехать купить продукты и им их покупают и передают маршруткой.  Водители у нас хамы - этого уже не исправить. Мелитополь - это отдельное государство. Просто уважать надо научиться друг друга и, если пассажиры обращаются с просьбой к водителю, быть более сердечными . Земля круглая - завтра ему откажут.  Бумеранг  - Светлана Бузник.
Любопытно, станет ли и. о. мэра реагировать на эту жалобу, ведь хамство водителей маршрутных такси сплошь и рядом.
