
# Миф о народном единстве

Published at: **2019-11-03T15:56:04+00:00**

Author: **kuzimoto**

Original: [politota.d3.ru](https://politota.d3.ru/mif-o-narodnom-edinstve-1871318/)

Праздник 4 ноября, повод для которого сограждане за 20 лет едва запомнили, не только не стал любимым, но и наводит на грустные размышления.Большинство россиян не ощущают единения с соотечественниками: в его существование верят только очень молодые люди и очень пожилые, в основном на селе и в малых городах. По итогам за семь лет ВЦИОМ отмечает рост таких настроений на 14%, но резкое — на 17% — падение за последние два года. Люди среднего возраста никакого «народного единства» не ощущают. Сам праздник, похоже, так и не прижился: граждане радуются выходному, но не очень понимают, почему он и зачем. На вопрос, что мешает народному единству, 76% отмечают все более заметные противоречия между богатыми и бедными, обладающими властью и бесправными.По данным социологов, для части людей сегодня непонятно, что отмечается 4 ноября. Многие воспринимают перенос праздничного дня с 7 ноября на 4–е как попытку переключить внимание без какого–то содержательного смысла. Безусловно, у 4 ноября есть некая историческая подоплека, но пока она остается не до конца понятой. Когда мы опрашивали людей, лишь половина могла ответить, что за праздник сейчас отмечается в ноябре. До сих пор многие говорят, что в этот день собираются отмечать годовщину Октябрьской революции. Конечно, если сравнивать с тем, что было в самом начале учреждения этого дня в „нулевых“, доля тех, кто знает, что это „День народного единства“, увеличилась. Но до сих пор не все понимают, какое ценностное наполнение праздник несет, и не все разделяют эти смыслы.Как видно по регулярным замерам, россияне в качестве главных проблем называют обнищание населения, рост цен и коррупцию. Это тот общий фон, который гнетет граждан. „День народного единства“ воспринимается как праздник, символизирующий укрепление мощи страны, и когда людей спрашивают, почему вы не собираетесь его отмечать, они отвечают, что, собственно, из–за этих нерешаемых проблем и не празднуют. Речь тут идет об общем недовольстве положением дел в стране. На сегодня до половины россиян считают, что дела в стране идут в неверном направлении. Есть мнение — и оно довольно распространено, — что люди, которые нами управляют, живут в „другом мире“, не совсем относящемся к обыденной реальности россиян.Источник
