
# Mali: les Généraux montent au front pour diriger les opérations

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/mali-les-generaux-montent-au-front-pour-diriger-les-operations)

Les officiers Généraux ont rejoint les théâtres d’opération pour commander les actions contre les terroristes dans le Centre et le Nord du Mali. Ce déploiement vient en réponse aux pertes importantes subies suite à l’attaque d’Indelimane.
 
« J’ai instruit des mesures fortes ; notamment l’élaboration d’un nouveau concept opérationnel qui donne une part importante à l’offensive, au niveau de relèvement du commandement opérationnel sur le terrain et à l’amélioration des conditions d’engagement de nos hommes », avait indiqué le 4 novembre le président de la République dans son adresse à la Nation suite à l’attaque meurtrière d’Indélimane.
 
Au lendemain de ces instructions d’Ibrahim Boubacar Keita (IBK), les forces armées du Mali ont enclenché une nouvelle posture dans la lutte contre le terrorisme au Mali.
Les officiers supérieurs prennent désormais le commandement des opérations sur le terrain. D’après nos informations, au moins deux Généraux, également Chefs d’Etat-major, ont rejoint le front.
Il s’agit du Chef d’état-major de l’armée de terre, le Général Kéba Sangaré, désormais basé à Sévaré pour commander les opérations du Centre. Le Chef d’état-major de la garde nationale, le Général de brigade Ouahoun Koné, dirige les opérations du fuseau Est depuis Gao.
 
Le Général Kéba Sangaré est un officier supérieur d’expérience de l’armée malienne. Formé en Chine en stratégie militaire, il a notamment dirigé en 2013 des opérations de reconquête du territoire malien occupé par les terroristes et commandé la Région Militaire de Tombouctou.
Au delà de l’engagement des Généraux, il faut également souligner les premiers exploits de l’armée après le douloureux épisode d’Indelimane. En effet, une offensive a permis de détruire le 4 novembre une base logistique terroriste entre Kobou et Boulkessy.
« Le bilan est de 25 barriques de carburant détruites, 5 motos récupérées, 4 PM, 1 Fusil de chasse, des munitions, des tonnes de vivres, des produits chimiques, 1 machine à coudre, des équipements militaires (tenues, sacs à dos…), 1 poste radio VHF, plusieurs cartes d’identité étrangères de la sous-région, des plaques solaires, des batteries, 1 bombonne de gaz, des clés de dépannage », a indiqué l’armée.
 
Cette opération était dirigée par le Commandant du secteur militaire de Sévaré, le Colonel Major Amara Doumbia.
Le déploiement de plusieurs autres Généraux devrait être effectif dans les jours à venir afin de renverser la tendance actuelle dans la guerre contre le terrorisme. Une impérieuse nécessité que les experts et la population avaient toujours réclamé.

        Malivox
      
