
# В Германии до сих пор выходит газета, «не заметившая» падение Берлинской стены. Что о ней известно

Published at: **2019-11-02T10:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/v-germanii-vse-eshche-rabotaet-gazeta-ne-zametivshaya-padeniya-berlinskoy-steny-novosti-mira-50051129.html)

Она проигнорировала это историческое событие, оказавшееся поворотным и для нее — после объединения Восточной и Западной Германии тираж газеты сократился в десятки раз.
НВ публикует перевод материала Financial Times об издании Neues Deutschland.
Вольфганг Хюбнер возвращается из архива газеты Neues Deutschland с редким сокровищем в руках — толстым переплетом, содержащим один из самых больших промахов в истории журналистики.
Хюбнер нашел номер от пятницы, 10 ноября 1989 года — на следующий день после падения Берлинской стены. Это наиболее значимый момент десятилетия, однако в номере ND — официальном органе Социалистической партии Восточной Германии с тиражом 1 млн экземпляров — в тот день нет ни слова об этом событии.
В номере за следующий день, субботу, есть только фотография в нижнем углу под скучным заголовком «Много пробок на пограничном переходе». Короткая статья в этом номере описывает сцену на берлинском контрольно-пропускном пункте, где, как утверждает газета, толпы скандировали лозунги о своей поддержке Эгона Кренца — премьер-министра Германской демократической республики, который вскоре ушел в отставку.
«Это было сюрреалистично», — признал Хюбнер редактор ND, который в то время был младшим репортером в газете и провел ту историческую ноябрьскую ночь, корректируя страницы, заполненные стенограммами партийных речей. Примечательно, что никто не счел необходимым отправить репортера для освещения драматических сцен на границе всего в нескольких километрах.
Не менее примечательно то, что произошло с ND в последующие годы. Несмотря на жесткое сокращение тиража, большие финансовые потери и массовое сокращение рабочих мест, газета пережила переход к капитализму и демократии.
Хотя социалистическое государство, которому она служила, давно уже не существует, глава ND все еще гордо заявляет о ее роли «социалистической газеты» Германии.
«В конце концов, ND непотопляема», — говорит Хюбнер, один из немногих ветеранов эпохи ГДР.
Около 25 тысячам читателей, в основном пожилым людям, живущим на востоке Германии, газета предлагает редкий символ преемственности — ежедневное заверение в том, что они не одиноки в сопротивлении преобладающему историческому повествованию после 1989 года.
Пока Германия готовится отпраздновать 30-тую годовщину падения Берлинской стены, ND отражает сложную смесь эмоций — ностальгии, разочарования и приспособления — которую ощущают многие ее читатели.
«Наши читатели ожидают, что мы оглянемся [на падение Берлинской стены] таким образом, чтобы отдать должное их собственному опыту и их воспоминаниям о ГДР. Они не хотят вернуть ГДР такой, какая она была, и они это подразумевают. Есть широко распространенное ощущение, что что-то пошло не так», — говорит Хюбнер.
«Но они также думают, что были некоторые базовые идеи [основа социалистической системы], которые должны вернуться в повестку дня. Люди говорят: ГДР никогда не участвовала в войне. Там не было бездомных. Там не было безработицы», — объясняет он.
Хюбнер признает, что его читатели испытывают сильную ностальгию по Восточной Германии. Его собственное мнение более многогранно.
«Как журналист я очень рад, что теперь мы можем делать газету, которая может свободно решать, о чем она хочет писать. И что у нас здесь могут быть дебаты. Я иногда говорю это, когда у нас проходят мероприятия с читателями: газета, как она выглядит сегодня, не могла бы быть опубликована в ГДР», — сказал он.
Идея, что редактор ND будет побуждать своих читателей видеть преимущества объединения Германии, довольно иронична. С момента своего основания в 1946 году газета служила мощным инструментом в пропагандистской машине Восточной Германии под непосредственным контролем центрального комитета правящей Социалистической единой партии Германии (СЕПГ).
«Люди здесь вели критические дискуссии в коридорах и были жалобы на дефицит и подобные вещи. Но все знали границы дозволенного. Ничего из этого не попало в газету, потому что люди знали, что можно написать, а что нет», — говорит Хюбнер. Журналисты ND должны были быть членами партии.
«Люди были убеждены, что социализм — это правильно. В то время очень немногие — и я не был среди них — говорили, что это неправильное направление и все должно быть по-другому», — вспоминает он.
Несмотря на все недостатки с точки зрения журналистики, ND была чрезвычайно влиятельной и ее внимательно читали не только в Восточном Берлине. Как и в случае с Правдой, ее советским аналогом, в газете отслеживали небольшие, но потенциально важные политические изменения в освещении.
«Все, что публиковалось, тщательно изучалось, в том числе в Западной Германии и за рубежом, потому что газета использовалась как канал для отправки сообщений. Иногда у нас были материалы, которые были непонятны обычным читателям. Они были адресованы определенным лицам или содержали ответ на сообщения западных СМИ», — вспоминает Хюбнер.
Сегодня ND видит себя преданным голосом социализма в капиталистическом обществе, а также защитницей Восточной Германии. Она по-прежнему принадлежит и финансово поддерживается Левыми (Die Linke — нем.) — крайне левой партии, происхождение которой связано с Социалистической партии Восточной Германии.
Количество читателей газеты неуклонно сокращается, преимущественно они преклонного возраста.
По словам Хюбнера, ND теряет от 1000 до 1500 читателей каждый год.
Его офис в импозантной штаб-квартире ND содержит дань памяти и ироничные сувениры, посвященные ГДР. На виду и портрет Эриха Хонеккера, бескомпромиссного лидера ГДР с 1971 по 1989 год, который был снят с должности всего за несколько недель до падения Берлинской стены. Картина висит вверх ногами и — после десятилетий пребывания на солнце — выцвела почти до невидимости.
Для Хюбнера выцветание портрета — мера медленного продвижения Германии в направлении преодоления пропасти между Востоком и Западом: «Мой тезис таков: когда портрет настолько поблекнет, что вы больше не сможете узнать лицо, это и будет момент, когда ГДР исчезнет и объединение Германии завершится».

        
          Перевод НВ
        
      
