
# Учебная шхуна «Артека» проследует в гавань детского центра в сопровождении боевого корабля

Published at: **2019-11-01T10:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/uchebnaya-shkhuna-arteka-prosleduet-v-g/)

Командующий Черноморским флотом Игорь Осипов встретит новую учебную шхуну «Артека». Двухмачтовое парусное судно торжественно войдет в порт детского центра 2 ноября. Об этом сообщает пресс-служба «Артека».
Сообщается, что двухмачтовую шхуну построили для реализации морских программ детского центра и тематического партнера «Артека» — «Молодежной морской лиги».
Шхуна проследует в гавань «Артека» в сопровождении боевого корабля Черноморского флота — морского тральщика «Турбинист». В море судно встретят команды морских отрядов на шверботах, а на берегу — около тысячи артековцев.
Участники клубов исторической реконструкции в образах Петра Первого, Павла Нахимова и советских офицеров поприветствуют шхуну на борту копии ботика Петра Великого, служащего «Артеку» с мая текущего года. В честь события дадут три залпа из пушки XIX века, которую специально для этого доставят в «Артек». Музыкально сопровождать мероприятие будут ансамбль песни пляски Черноморского флота и духовой оркестр одного из соединений ЧФ.

        Справка: Шхуна построили на верфи деревянного исторического судостроения «Варяг» в Петрозаводске на средства Фонда президентских грантов. Ее спустили на воду 17 октября текущего года, успешные ходовые испытания провели на Онежском озере. Затем судно по воде прибыло в «Артек». Характеристики шхуны: габаритная длина корпуса – 16,5 метров, габаритная ширина – 4,5 метров, водоизмещение – 26 тонн, мощность двигателя — 60 лошадиных сил, площадь парусности – 120,4 квадратных метра. В течение ближайших месяцев на шхуне артековцы под руководством опытных моряков проведут завершающие отделочные работы. Начиная с 2020 года в трехдневный морской поход вдоль крымского побережья отправятся участники образовательной программы «Молодежной морской лиги» — «Школы под парусами». Планируется, что в период навигации на Черном море ежегодно практику на шхуне будут проходить около 240 детей.
      

        ИА «КИА», Дмитрий Бугай
      
