
# DPR Minta Jokowi Pilih Orang Berpengalaman Bidang Hukum Jadi Dewas KPK

Published at: **2019-11-04T11:28:28+00:00**

Author: **Nur Azizah Rizki Astuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4771018/dpr-minta-jokowi-pilih-orang-berpengalaman-bidang-hukum-jadi-dewas-kpk)

Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) akan memilih langsung Dewan Pengawas (Dewas) KPK untuk pertama kalinya. Wakil Ketua DPR Azis Syamsuddin meminta Jokowi menunjuk orang yang berpengalaman di bidang hukum.
"Cari orang yang berpengalaman di bidang hukum, punya experience di bidang hukum. Bisa saja mantan KPK, bisa saja mantan komisioner, tentu punya pengetahuan dan experience dan pengalaman yang cukup di bidang hukum," kata Azis di gedung DPR, Senayan, Jakarta, Senin (4/11/2019.
Azis tak mempermasalahkan jika nantinya Dewas KPK diisi orang-orang dari partai politik asal dinilai berkompeten dan berpengalaman. Ia mengatakan tak ada pembatasan latar belakang Dewas KPK.
"Sepanjang punya pengalaman, experience, dan punya akuntabilitas yang cukup dalam dunia hukum, dan bisa menganalisis daripada UU tersebut," ujar Azis.
Dia meminta semua pihak mengawasi proses pemilihan Dewas KPK untuk menghindari konflik kepentingan. Menurutnya, UU Nomor 19/2019 tentang KPK sudah mengatur proses pemilihan anggota Dewas.
"Kita harus menjaga, seluruh elemen masyarakat, seluruh komponen bangsa harus menjaga, tidak ada conflict of interest di dalam penunjukan dalam hal pelaksanaan UU. Sudah diatur di UU, (Dewas) ditunjuk oleh pemerintah," tegasnya.
