
# Спрос на стальную продукцию в странах ЕС упал на 7%, - Eurofer

Published at: **2019-11-05T13:18:38+00:00**

Author: **Металлоснабжение и сбыт**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171947-spros-stalnuyu-produkciyu-stranah-es-upal-eurofer.html)

Во втором квартале 2019 года видимый спрос на стальную продукцию в странах Евросоюза сократился на 7,7% по сравнению с аналогичным периодом годичной давности, сообщила европейская металлургическая ассоциация Eurofer. В первом квартале спад составил 1,6%.
Как указывается в отчете Eurofer, причинами падения были усиливающаяся слабость промышленности Евросоюза из-за уменьшения экспорта и снижения объема инвестиций, ухудшение условий международной торговли и неопределенность, вызванная затянувшимся процессом выхода Великобритании из Евросоюза.
Спад в европейской промышленности не завершен. По словам генерального директора Eurofer Акселя Эггерта, его крайняя точка еще впереди. Никакого восстановления до второго квартала 2020 года не ожидается.
Помимо сокращения объема конечного потребления, негативное влияние на европейский рынок стали оказало снижение складских запасов в текущем году. По оценкам Eurofer, этот процесс уже практически завершен, так что в 2020 году наступит стабилизация или даже некоторое восстановление.
В 2018 году в ЕС были введены квоты на импорт стали, но Аксель Эггерт считает эти меры защиты внутреннего рынка недостаточными. По его мнению, они должны быть усилены и приведены в соответствие с текущими рыночными условиями.
