
# Comienza una atípica temporada de béisbol profesional

Published at: **2019-11-05T13:01:57+00:00**

Author: **Iván García**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3382-comienza-una-atipica-temporada-de-beisbol-profesional)


        Marcada por la ausencia significativa de las grandes figuras venezolanas que hacen vida en las Grandes Ligas, imposibilitados de jugar por la sanciones del Departamento del Tesoro de los Estados Unidos se inicia este martes la temporada de “nuestro pasatiempo nacional”
      
Redacción. “Amor en tiempos de cólera, pelota en tiempos de crisis”… Así escribiría Gabriel García Márquez sobre el inicio de una temporada completamente atípica del Béisbol Profesional Venezolano, que este martes a las seis de la tarde cantará al aire su voz de “¨Play ball”.
Sanciones económicas del Departamento del Tesoro de los Estados Unidos salpicaron a la pelota venezolana, ya que la MLB (Major League Baseball) en su sigla en inglés, y por orden superior, suspendieron cualquier permiso tanto para los peloteros venezolanos, como para los importados de actuar en el béisbol criollo y esto indudablemente debilitará el espectáculo beisbolístico, conocido como nuestro “pasatiempo nacional”.
Los estadios del béisbol venezolano no verán en esta temporada a sus figuras criollas que hacen vida en el mejor béisbol del planeta, ni tampoco a jugadores extranjeros.
Esto ha traído como consecuencia, que además de la negativa gubernamental de ofrecerles las divisas a los ocho equipos de la pelota rentada, que hayan tenido que recurrir a ligas paralelas o independientes, no afiliadas a la MLB para la contratación de sus peloteros extranjeros y hasta los managers, ya que muchos de los ya conocidos, desistieron en trabajar en su país.
Además, esta temporada fue recortada considerablemente en cuanto a sus partidos de la ronda regular, lo cual ocasionó un fuerte rechazo del gobierno nacional, pero en definitiva, no pudieron evitar el recorte del calendario.
Todos los partidos entre semana comenzaran a las seis de la tarde, un horario completamente nuevo, ya que tradicionalmente eran a las siete y treinta de la noche. La crisis del transporte público en todas nuestras ciudades más la indetenible inseguridad fueron las condicionantes para este cambio de horario, que en nada ayudará a la presencia de los aficionados en los estadios.
Este martes se escuchará la voz de play ball en seis estadios de manera simultánea.
El campeón Cardenales recibirá la visita de las Águilas del Zulia en Barquisimeto; En la capital de la república, Leones y Tigres abren fuego en el Universitario; En Puerto La Cruz, Caribes se medirá a los Tiburones de La Guaira y en Valencia, Magallanes recibirá a los Bravos de Margarita.
