
# Rosales: “Este año superamos la producción de fibra del 2018”

Published at: **2019-11-07T18:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/7/rosales-este-ano-superamos-la-produccion-de-fibra-del-2018-418513.html)

La Secretaria de Ambiente está llevando adelante una nueva temporada de esquila o “Chaku” mediante la Dirección de Biodiversidad y el departamento y área de Manejo de Vicuña y Certificación de Fibra.
Desde las áreas intervinientes, en un nuevo año de trabajo junto a las comunidades y cooperativas de trabajo comunitarias y de carácter privadas, confirmaron que en este 2019 se superará ampliamente el número de esquila y recolección de fibra que obtuvo el año pasado.
“Continuamos apoyando a las comunidades vicuñeras de Antofagasta, Tinogasta, Belén y Fiambalá con soluciones concretas. Este año superamos la producción de fibra del año 2018, además llevamos soluciones con la oficina de Certificación de Fibra que genera una mejora en la calidad de vida de los artesanos ya que no deben viajar a Buenos Aires a terminar su trámite, invitamos a que conozcan más sobre la actividad textil de la vicuña ingresando a www.vicuñacatamarca.gov.ar”, dijo el secretario de Ambiente, Juan Rosales. 
Por su parte, Lucas Florit, médico veterinario quien se encuentra a cargo de realizar las esquilas a través del Área de Manejo de Vicuña y Certificación de Fibra, junto a su equipo, confirmó que la provincia en esta oportunidad se encuentra en el primer lugar con respecto a las demás provincias, quedando todavía muchos lugares para continuar realizando las esquilas.
Las esquilas realizadas hasta el momento son once con un total de 2.439 vicuñas capturadas, esquiladas  2.292 y liberadas 147. Se obtuvo 831,405 kilogramos de fibra, quedando para el organismo interviniente 166,281 kilogramos. La temporada no llegó a su fin y restan todavía 13 esquilas por realizar cooperativas comunitarias y privadas. 

        Ecuador
      
El veterinario Lucas Florit comentó, además, que la Secretaría de Ambiente fue invitada para participar de un evento que reúne a todas las áreas que realizan esta actividad, que se desarrollará en Ecuador. 

        Esquilas realizadas: 
      
Comunitarias:
•  Lagunita, Coop. Fuerza del Trabajo Ltda.•  Cerrito Colorado, Coop. Mesa Local de Laguna Blanca•  Peñas Frías, Coop. Mesa Local de Laguna Blanca•  Las Retamas, Coop. Mesa Local de Laguna Blanca•  Salinas Grandes, Coop. Mesa Local de Laguna Blanca•  Ciénaga Redonda, Coop. Fuerza del Trabajo y Comunidad de La       RedondaPrivadas:
•  La Cienaguita, SANIN S.A.•  Laguna El Morado, SANIN S.A.•  Las Grutas, Ing. Juan Carlos Rodríguez•  Chucula, Ing. Juan Carlos Rodríguez•  Laguna Pasto Ventura, SANIN S.A.
