
# Những tình tiết bất ngờ trong vụ trộm 9 tỷ rúng động miền Tây

Published at: **2019-11-03T14:40:34+00:00**

Author: **Thanh Lâm (Người đưa tin)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/nhung-tinh-tiet-bat-ngo-trong-vu-trom-9-ty-rung-dong-mien-tay-1028768.html)

Liên quan vụ trộm 9 tỷ động ở tỉnh Vĩnh Long, đến nay cơ quan điều tra đã bắt giữ 3 đối tượng, hiện 1 đối tượng đang bị công an truy tìm. Điều đáng chú ý, đối tượng mà công an đang truy tìm là hàng xóm, người từng làm thuê cho gia đình nạn nhân.    

        Vô hiệu hóa các camera an ninh
      
Gần một năm xảy ra vụ đột nhập, vô hiệu hóa các camera an ninh, kẻ gian lấy đi nhiều tài sản của gia đình bà Nguyễn Thanh Hương, 41 tuổi, ngụ ấp Bình Hoà 1, Bình Hoà Phước, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long hơn 9 tỷ đồng, ngày 3/11, thông tin từ Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, cơ quan này đã bắt giữ được 3 đối tượng, hiện còn 1 một đối tượng liên quan bỏ trốn khỏi địa phương, công an đã ra thông báo truy tìm để làm rõ vụ án.
Căn nhà xảy ra vụ trộm hơn 9 tỷ đồng.
Trước đó, ngày 4/12/2018, bà Hương đến công an trình báo lúc gia đình đi vắng bị kẻ gian đột nhập vào nhà, vô hiệu hóa nhiều camera an ninh để lấy đi nhiều tài sản (gồm 3,3 tỷ tiền mặt, 70 lượng vàng và nhiều tài sản có giá trị khác, được cơ quan công an xác định là trên 9 tỷ đồng).
Đây là số tài sản chủ nhà tích góp trong nhiều năm liền. Bà Hương là thương lái thu mua dưa hấu, trước Tết Nguyên đán gia đình đã nhiều lần rút tiền từ ngân hàng mang về cất trong tủ sắt để phục vụ việc mua bán thì bị kẻ gian lấy trộm.
Hai két sắt bị cắt, cạy phá trộm tài sản ở nền nhà bếp.
Quá trình khám nghiệm, lực lượng chức năng đã thu được cây xà beng thủ phạm dùng để phá két sắt, trộm tài sản. Trích xuất các camera an ninh cho thấy, sau khi vợ chồng bà Hương rời nhà khoảng 30 phút, camera trước cổng nhà ghi nhận hình ảnh nam thanh niên đeo khẩu trang kín mặt, mang găng tay chạy xe máy Exciter dừng trước nhà nghe điện thoại. Sau đó, đối tượng này bước đến bấm chuông rồi nhanh chóng rời khỏi hiện trường.
Một lúc sau, camera bố trí bên trong nhà hướng vào cánh cửa bếp ghi nhận được hình ảnh một thanh niên khác khoảng 30 tuổi, dáng người cao gầy, mặc quần jean xanh, áo khoác đen trùm đầu, đeo khẩu trang đột nhập. Người này vào bên trong, quan sát phát hiện có camera quan sát nên bước đến đẩy máy quay sang hướng khác. Còn camera phía sau khu vườn cũng bị kẻ trộm vô hiệu hoá đẩy hướng quan sát lên nóc nhà.
Từ các dấu vết thu được tại hiện trường cùng kết quả xác minh đã qua phân tích xác định, vụ trộm xảy ra có ít nhất có người cùng tham gia và khá chuyên nghiệp. Sau khi gây án, nhóm người này đi trên hai xe máy Exciter, tẩu thoát hướng Quốc lộ 57 đi tỉnh Bến Tre.
Đối tượng Thiện khi bị bắt giữ tại tỉnh Kon Tum.
Vụ trộm táo tợn xảy ra ngày giáp Tết được xác lập chuyên án truy xét. Nhiều mũi trinh sát bí mật xác minh, ghi nhận cùng hình ảnh nhận dạng, sớm dựng lên chân dung thủ phạm gây an. Phong trào toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc cũng được phát động, nhiều cán bộ nhận lệnh xuống cơ sở tuyên truyền người dân cung cấp thông tin có liên quan, phục vụ công tác điều tra. Ban chuyên án chủ động cung cấp hình ảnh, thông tin về đối tượng trên các phương tiện thông tin truyền thông, cơ quan báo chí cùng số điện thoại đường dây nóng.

        Những tình tiết bất ngờ
      
Từ kết quả điều tra, Ban chuyên án xác định nghi can chính, thủ phạm đột nhập là Hồ Đức Thiện, 33 tuổi, ngụ xóm 6, xã Quỳnh Châu, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An. Thiện là thành phần bất hảo, có 4 tiền án tội Trộm cắp tài sản và Đánh bạc.
Đối tượng Trần Đức Thảo.
Lần theo dấu vết, trưa 25/12/2018, Thiện bị trinh sát bắt giữ tại thị trấn Plei Kần, huyện Ngọc Hồi, tỉnh Kom Tum. Khám xét căn phòng, nơi Thiện và bạn gái thuê lưu trú, lực lượng công an thu giữ 400 triệu đồng. Thiện thừa nhận đây là số tiền trong tang vật vụ án.
Sau đó, các đồng phạm của Thiện là Trần Đức Thảo và Trần Văn Anh (cùng 35 tuổi, cùng ngụ xã Nghĩa Thắng, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An) ra đầu thú tại Cục Cảnh sát hình sự (bộ Công an) phía Nam.
Theo Ban chuyên án, lời khai của Thiện phù hợp với kết quả khám nghiệm và các dấu vết thu được tại hiện trường và diễn biến vụ án. Ngoài ra, cơ quan điều tra xác định Đặng Văn Đoàn, tên gọi khác là Phương, Miên, 40 tuổi, ngụ ấp Bình Hòa 1, xã Bình Hòa Phước, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long là đối tượng liên quan đến vụ án trộm 9 tỷ đồng, nhưng người này không có mặt tại địa phương.
Đối tượng Trần Văn Anh.
Ngày 28/10, Thượng tá Trần Văn Vụ, Phó Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long ký thông báo gửi đến Cục C02 bộ Công an; Phòng PC02 Công an các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Phòng PC01, Công an các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh truy tìm đối tượng Đoàn.
Đoàn là nghi can thứ 4 trong vụ trộm tại nhà bà Hương vào ngày 4/12/2018.
Qua quá trình điều tra xác minh của cơ quan công an, Đoàn đã bỏ đi khỏi địa phương. Đoàn là người sống ở gần nhà nạn nhân và từng có thời gian làm thuê cho gia đình chị Hương.
Đặng Văn Đoàn, đối tượng đang bị công an truy tìm.
Về đặc điểm nhân dạng, Đặng Văn Đoàn cao khoảng 1,65m, dáng người mập, nước da đen, có nốt ruồi cách 3cm trên sau đầu mày trái, nói giọng miền Nam. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long thông báo đến phòng cảnh sát hình sự công an các địa phương trên toàn quốc biết để phối hợp truy tìm đối tượng.
Nếu ai phát hiện đối tượng Đoàn đề nghị giữ lại và báo cho cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long, hoặc liên hệ trực tiếp điều tra viên thụ lý vụ án qua số điện thoại: 0907.905.483 để phối hợp điều tra.
