
# Cà Mau xác minh thông tin gạo dài bất thường, nấu không nở

Published at: **2019-11-05T05:48:36+00:00**

Author: **Chúc Ly**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/ca-mau-xac-minh-thong-tin-gao-dai-bat-thuong-nau-khong-no-1029242.html)

Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Cà Mau đang xác minh thông tin đăng tải trên mạng xã hội về một loại gạo dài bất thường, nấu không nở, nghi là gạo giả.    
Trưa nay (5/11), trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Văn Đen - Phó Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Cà Mau cho biết: Đơn vị đã nắm được thông tin đăng tải trên mạng xã hội về một loại gạo dài bất thường, nghi là gạo giả và đã giao cho Thanh tra sở xác minh. Sau khi có thông tin cụ thể Sở sẽ thông tin đến báo chí.
Theo đó, mấy ngày gần đây trên mạng xã hội zalo xôn xao thông tin về một loại gạo nghi là gạo giả.
Tài khoản D.T đăng tải thông tin về gạo bất thường, nấu không nở.
Cụ thể, tài khoản D.T đăng tải: “Ngày hôm qua gia đình mình có ra chợ Thới Bình, Cà Mau mua 1 bao gạo 50kg. Khi về nhà hạt gạo vẫn trắng tinh. Để sau 1 đêm hạt gạo lại chuyển sang màu vàng. Hạt gạo rất dài, dài hơn hạt gạo bình thường. Khi nấu cơm hạt không nở ra giống gạo bình thường mà chỉ dẻo thôi. Chiều dài bất thường. Đốt có mùi khét. Có thể đây là gạo giả, bà con lưu ý khi mua gạo về nấu cơm nhé”.
Theo lời anh T (chủ tài khoản D.T), mấy ngày trước mẹ anh (ngụ xã Thới Bình, huyện Thới Bình) có đến chợ thị trấn Thới Bình mua một bao gạo. Đến sáng chủ nhật (3/11), gia đình đem nấu cháo đãi khách, lúc này thấy gạo có vẻ bất thường nhưng mọi người không để ý. Đến chiều cùng ngày, khi mẹ nấu cơm thì anh mới phát hiện nhiều hạt gạo không nở trộn lẫn với những hạt gạo bình thường, nên không cho mọi người ăn gạo này.
Gạo nghi là giả sau khi được nấu lên không nở.
Ang T cho biết: “So với hạt gạo bình thường thì khi nấu lên gạo này chỉ dài ra và hơi cong lại, nhưng không nở. Khi dùng tay bóp hạt gạo thì tôi không thấy có độ dính như gạo bình thường mà chỉ thấy hơi dẻo. Hiện bao gạo này vẫn còn được gia đình giữ lại”.
