
# Keanu Reeves presentó a nueva novia tras estar 20 años soltero [FOTOS]

Published at: **2019-11-04T17:30:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517257-keanu-reeves-novia-alexandra-grant-presenta-gala-gucci-actor-hollywood-peliculas-matrix-famosos-niw)

Keanu Reeves es uno de los actores más codiciado de Hollywood por su talento, personalidad y la triste historia de superación ante algunos sucesos fuertes en su vida amorosa y familiar.
Ante ello, durante 20 años decidió mantener solo sin ser visto junto una pareja formal, pero esa faceta de soltero terminó y ahora luce orgulloso de su novia quien fue presentada en una gala importante de arte y cine. 
A sus 55 años, el intérprete ha creado una carrera actoral lejos de los escándalos,mostrando siempre ser un hombre disciplinado en cada uno de sus papeles, atento con sus seguidores y con un estilo de vida tan tranquila. 
Ante su aparición en la trilogía de 'John Wick', Reeves volvió a convertirse en uno de los personajes más cotizado. A su vez, luego de vivir una etapa trágica, el actor vuelve a sonreír mientras celebra 35 años de trayectoria artística. 
La personalidad de Keanu conquistó a sus fanáticas, por su inigualable caballerosidad. Ahora, al darse a conocer las imágenes de su pareja, comentaron que “un hombre de verdad, busca una mujer de verdad”. 
Ya que acaba de demostrar con su actual novia quien no tiene una imagen tradicional de las mujeres en Hollywood, lo que realmente le interesa de una persona. 
A pesar que Reeves no tuvo suerte en el amor, se le vinculó con varias actrices como Sandra Bullock, Amanda De Cadenet y Winona Ryder, su gran amor fue Jennifer Syme.
Keanu y Jennifer se casaron y en 1999 esperaban a su primer hija, quien llamarían Ava, pero la niña murió al nacer y dos años después, Syme murió en un accidente automovilístico. 
