
# Từ Riedl, Calisto đến Park Hang-seo: Lời nguyền và cơ duyên của ĐT Việt Nam

Published at: **2019-11-07T15:43:00+00:00**

Author: **Tiểu Phương**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/tu-riedl-calisto-den-park-hang-seo-loi-nguyen-va-co-duyen-cua-dt-viet-nam-d555347.html)


        Đa phần những HLV ngoại đều nhận cái kết cực đắng cùng các ĐTQG Việt Nam và thầy Park đến thời điểm này có vẻ đang là ngoại lệ.
      
Mười mấy đời HLV ngoại vẫn chưa thể giúp bóng đá nước nhà “bật lên”, thoát khỏi “vùng trũng” Đông Nam Á. Một điều khá ngạc nhiên là tướng Park Hang-seo là HLV ngoại thứ 2 sau ông Henrique Calisto được Liên đoàn bóng đá Việt Nam gia hạn hợp đồng mới. Liệu thầy Park có ghi danh vào lịch sử là chiến lược gia thành công nhất từ trước đến nay?
Trong các triều đại HLV ngoại, chỉ có ông Alfred Riedl và Henrique Calisto tiệm cận về mặt thành tích so với vị thuyền trưởng người Hàn Quốc. HLV Riedl từng có 3 nhiệm kỳ dẫn dắt các đội tuyển quốc gia Việt Nam nhưng chưa một lần được tái ký hợp đồng. Dưới thời tướng Riedl, Việt Nam từng là á quân AFF Cup (tên cũ là Tiger Cup), á quân SEA Games, vào tứ kết Asian Cup 2007...
Trong khi đó HLV Henrique Calisto đưa đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2008 và dứt áo ra đi khi nhiệm kỳ thứ 2 chưa kết thúc. Nhắc lại một chút quá khứ để thấy rằng chiếc ghế HLV trưởng của các đội tuyển quốc gia Việt Nam “rất nóng” và khắc nghiệt.
Trong bóng đá hiện đại ngày nay, dù nói gì thì nói, thành tích luôn là yếu tố đầu tiên để định vị đẳng cấp 1 HLV. Khi thất bại, HLV ngay lập tức đối mặt nguy cơ bị “bay ghế”. Tất nhiên “phù thủy” Park Hang-seo cũng không phải là ngoại lệ. Hơn nữa, mức đãi ngộ tốt nhất trong lịch sử bóng đá Việt Nam dành cho HLV Park Hang-seo là sự nghi nhận, vinh dự đồng thời cũng là áp lực khủng khiếp về mặt thành tích.
Cho nên, khả năng thầy Park thất bại và chia tay với bóng đá Việt Nam là có thể xảy ra. Vào thời điểm này, Việt Nam còn có HLV đẳng cấp World Cup là Philippe Troussier đang nắm U19 quốc gia, đủ sức tiếp quản ghế nóng từ "phù thủy" Park Hang-seo.
Mặc dù vậy, người hâm mộ và giới chuyên môn đang hy vọng “lời nguyền” dành cho chiếc ghế nóng của các ĐTQG Việt Nam không hiệu nghiệm đối với HLV Park Hang-seo. Công tâm mà đánh giá, bên cạnh khả năng huấn luyện xuất sắc, tướng Park đang rất son và đặc biệt là bóng đá Việt Nam đang gặp thời.
Sự kết hợp giữa thầy Park và nền bóng đá dải đất hình chữ S giống như cơ duyên định mệnh. Việt Nam đang hái quả ngọt nhờ sự kiên trì công tác đào tạo trẻ gần 10 năm của các lò HAGL JMG, Hà Nội, SLNA, PVF… Trong khi đó, ông Park có môi trường phù hợp để dốc hết tinh hoa của nghiệp huấn luyện ra thi thố tài năng và nhận sự ủng hộ gần như tuyệt đối từ NHM, Liên đoàn bóng đá Việt Nam.
