
# Reconocen a vecinos del reparto Primero en la ciudad de Las Tunas

Published at: **2019-11-02T18:29:38+00:00**

Author: **Leydiana Leyva Romero**

Original: [Tiempo21](http://www.tiempo21.cu/2019/11/02/reconocen-vecinos-del-reparto-primero-la-ciudad-las-tunas/)

Las Tunas.- Vecinos del reparto  Primero, de esta ciudad, fueron reconocidos por su gestión en las tareas del barrio, como parte  del Trabajo Comunitario Integrado por Nosotros Mismos.
Hasta ese lugar de la circunscripción 17, llegaron este sábado las máximas autoridades del Partido Comunista de Cuba (PCC) y el Gobierno de la provincia de Las Tunas para interactuar con el pueblo, conocer sus inquietudes y buscarle solución  los problemas.
Una de las principales demandas de los vecinos del reparto Primero giró en torno a los problemas con el suministro del agua. Sobre este tema la directora de la Empresa Municipal de Acueducto y Alcantarillado explicó que la entidad está en funciones de monitoreo de los circuitos para lograr que al menos los jueves las personas logren abastecerse. En este sentido la dirigente exhortó al ahorro del preciado líquido y a la vigilancia de todos para evitar su mal gasto.
«Es cierto que un conjunto de contratiempos están dados por la escasez de recursos pero otros tantos por la falta de control. Hay que encontrar todas las alternativas porque lo ideal es que el agua llegue por las redes con la sistematicidad y la calidad requerida. Todavía nos quedan 467 comunidades en toda la provincia que reciben agua en carros cisternas y en esas gestiones se emplea mucho combustible», señaló Manuel Pérez Gallego, primer Secretario del PCC en Las Tunas.
Otra de las necesidades del reparto es la referida a las prestaciones que brinda la empresa de la Empresa de Telecomunicaciones (Etecsa), tales como el nauta-hogar. Ernesto Oliva, directivo de esa entidad,  explicó a los presentes que en esa zona la demanda es muy alta y resulta costoso desarrollar las redes de planta exterior en las proximidades de la central telefónica porque muchas instituciones estatales requieren también esos servicios.
Pérez Gallego explicó al pueblo que se están buscando estrategias para desarrollar las habituales Noches tuneras sin interferir en el orden de la comunidad. «Se mantendrán estas actividades pero sin el cierre de las avenidas y las instituciones ubicadas en este tramo de la carretera prestarán sus habituales servicios. El proyecto es lograr que este sea además un espacio para el disfrute de la cultura local».
Entre las propuestas de la vecindad para impulsar al barrio está la restructuración de las organizaciones de masas y el intercambio sistemático en búsqueda de soluciones.
El Trabajo Comunitario Integrado por Nosotros Mismos propició el diálogo en aras de lograr el bienestar colectivo. Una muestra de la retroalimentación que se establece entre el pueblo y sus dirigentes.
/mdn/
Comente con nosotros en la página de Facebook y síganos en Twitter y Youtube 
