
# ПАО «Полюс», владеющее месторождением золота в Бодайбо, представило финансовые результаты за третий квартал 2019 года

Published at: **2019-11-05T21:35:10+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/06/pao-poljus-vladejushhee-mestorozhdeniem-zolota-v-bodajbo-predstavilo-finansovye-rezultaty-za-tretij-kvartal-2019-goda/)

ПАО «Полюс» опубликовало консолидированные финансовые результаты за 3 квартал 2019 года. Компания разрабатывает в числе других месторождение золота в Бодайбо.
Результаты финансовой деятельности представлены в общем, с учетом Вернинского, а также месторождений на Куранахе (Якутия), Наталке (Магадан).
Общий объем реализации золота в июле-сентябре 2019 года составил 729 тысяч унций, увеличившись по сравнению со 2 кварталом 2019 года на 6%.
Выручка за 3 квартал 2019 года выросла по сравнению с $897 млн в предыдущем квартале на 19% и достигла $1 070 млн вследствие повышения цен на золото. Росту выручки также способствовало сезонное увеличение выпуска аффинированного золота на россыпных месторождениях и рост производства золота на Куранахе, Наталке и Вернинском, сообщили в пресс-службе компании.
Общие денежные затраты (ТСС) группы за 3 квартал 2019 года выросли на 17% до $412 на унцию против $352 на унцию в предыдущем квартале. Это связано с сезонным увеличением добычи и издержками на россыпных месторождениях, а также плановыми ремонтными работами на Олимпиаде, Благодатном, Наталке и Вернинском.
Капитальные затраты в квартальном сопоставлении почти не изменились и составили $157 млн.
В 2019 году Компания планирует инвестировать в свои активы порядка $650-700 млн. Предыдущий прогноз составлял $725 млн. Часть затрат решено перевести на 2020 год.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
