
# Certifican a personas con discapacidad

Published at: **2019-11-06T13:29:51+00:00**

Author: **Irama Delgado**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/pulso/certifican-a-personas-con-discapacidad/)

Un equipo de médicos entrenados realiza en el municipio Plaza, estado Miranda, una jornada de calificación, clasificación y certificación de personas con algún tipo de discapacidad, que recibirán un carnet con código veQR con toda la información de su condición.
Esta iniciativa es realizada por la Dirección de Educación Especial de la Alcaldía del municipio Plaza, con el fin de ayudar, de alguna manera, a las personas que tengan alguna discapacidad en la entidad.
En cinco sesiones del operativo han consultado a 171 niños de las escuelas especiales, porque son considerados como prioridad. Ellos estudian en los planteles Menca de Leoni, Año Internacional del Niño y el Centro de Atención para Personas con Autismo, Caipa de Guarenas, además de la Unidad Educativa Arturo Michelena de Guatire, municipio Zamora.
Zulay Contreras, directora de Educación Especial de la Alcaldía, señaló que llevan a cabo la actividad en la Unidad de Educación Especial Andrés Rosendo Armas del 27 de Febrero, donde reciben a grupos de diez niños los jueves de 7:30 am a 3 pm. La segunda semana de diciembre esperan cubrir el resto de los planteles.
Informó que el criterio para la calificación se basa en lo establecido en la Ley de Personas con Discapacidad, que especifica si la condición es de tipo auditiva, cognitiva o motora.
Para esta atención, la Alcaldía cuenta con el respaldo de los galenos del Centro de Diagnóstico Integral Argelia Laya de Valle Verde y los integrantes del Movimiento Somos Venezuela.
