
# Dix-neuf supporters allemands arrêtés administrativement à Liège en marge de Standard - Francfort

Published at: **2019-11-07T21:46:00+00:00**

Author: **E.D**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150608/article/2019-11-07/dix-neuf-supporters-allemands-arretes-administrativement-liege-en-marge-de)


        Ce jeudi soir, 19 supporters de l’Eintracht Francfort ont été arrêtés administrativement, dans le centre-ville de Liège et à proximité du stade de Sclessin. Les faits se sont déroulés sans incidents.
      
Le Standard accueille l’Eintracht Francfort ce jeudi soir à Sclessin et, dans ce cadre, les supporters allemands, interdits de déplacement par l’UEFA, n’étaient pas attendus les bras grands ouverts... Puisque les services de sécurité craignaient que des incidents ne se produisent en Cité ardente.
Le bourgmestre de Liège, Willy Demeyer, avait notamment pris un arrêté de police interdisant la présence desdits supporters de Francfort qui ne se trouvaient pas en possession d’un ticket pour le match.
D’après nos confrères de la Dernière Heure, quelques fans de l’équipe de Francfort ont tout de même fait le déplacement et, dans ce cadre, 19 d’entre eux ont été arrêtés administrativement : seize dans le centre-ville et trois aux abords du stade de Sclessin. Une information confirmée par la police de Liège. « Ces arrestations se sont déroulées sans incident. »
Cependant, toujours selon la police, une centaine de supporters allemands ont bravé l’interdit pour assister au match au ‘Temple bar’, boulevard d’Avroy. « Nos sections présentes sur place se sont réunies pour les escorter jusqu’à leurs véhicules. Tout se passe dans le calme », a précisé la zone de police.
En milieu de soirée, les boulevards étaient donc fermés à la circulation (dans les deux sens) en raison de ce fait et d’un important d’éploiement de policiers pédestres et à cheval, mais aussi de leurs véhicules.

        > La vidéo de l’impressionnant déploiement policier dans le centre de Liège dans nos éditions digitales
      
