
# Постапокалиптический Екатеринбург появился в игре по фильму уральского режиссера

Published at: **2019-11-07T11:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-07/pofilmu-uralskogo-rezhissera-sozdali-igru-gde-mozhno-uvidet-postapokalipticheskij-ekaterinbur)

У экшен-триллера «Аванпост», который снял уральский режиссер Егор Баранов, появилась онлайн-игра. В ней можно увидеть улицы и объекты Екатеринбурга и других городов России после катастрофы. По задумке создателей, игрокам нужно защитить район от неизвестных сил с помощью футуристичного оружия.
Скриншот онлайн-игры
Онлайн-игра создана при помощи Google Maps. Правда, изображения улиц городов изменены под стать сюжету. 
Чтобы попасть в свой город, в специальном поле на главной странице нужно ввести его название или необходимую улицу. После загрузки пользователь увидит, как будет выглядит тот или иной вид выбранного города после апокалипсиса. Так, в Екатеринбурге можно погулять по проспекту Ленина и посмотреть на  пережившие катастрофу дом Севастьянова, Главпочтамт, Дом печати и другие объекты. 
Все здания и объекты в игре представлены в формате трехмерных моделей, помимо разрушенных улиц и достопримечательностей на экране появятся дроны и неопознанные объекты, которые участникам игры нужно устранять. 
Кстати,  разработчики придумали битву между городами — можно посоревноваться с другими пользователями и выиграть призы.
Скриншот онлайн-игры
Скриншот онлайн-игры
Напомним, что в широком прокате картина Егора Баранова выйдет 21 ноября. Главные роли в триллере сыграли Петр Федоров, Алексей Чадов и Лукерья Ильяшенко. Ранее стало известно, что официальный саундтрек к фильму «Аванпост» написал основатель группы Linkin Park Майк Шинода.
