
# А по-хорошему не понимали: Израиль передумал выдавать россиянина США

Published at: **2019-11-01T10:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/a-po-horoshemu-ne-ponimali-izrail-peredumal-vydavat-rossiyanina-v-ssha)

Высший суд справедливости Израиля приостановил процесс выдачи гражданина РФ Алексея Буркова Соединенным Штатам. Это было сделано после просьбы семьи осужденной в РФ за наркотики израильтянки Наамы Иссахар, сообщают израильские СМИ.
Суд отвел Минюсту Израиля срок до 12.00 по местному времени (13.00 мск) 3 ноября для того, чтобы получить доводы защитников россиянина. До тех пор все процедуры по этому делу приостановлены, хотя 30 октября министр юстиции Амир Охана подписал ордер на выдачу Буркова американской стороне. Накануне, 31 октября, посол РФ в Израиле Анатолий Викторов заявил, что решение министра юстиции Израиля неприемлемо и не имеет юридических и политических оснований. Семья израильтянки Наамы Иссахар назвала решение министра «аморальным и бесчеловечным», поскольку экстрадиция Буркова в США уменьшает шансы на освобождение Наамы, и подчеркнула, что Наама является заложницей политических игр, а Израиль обязан «вытащить ее из этого кошмара».
Как сообщало EADaily, Алексей Бурков был задержан 13 декабря 2015 года по запросу США во время прохождения паспортного контроля при выезде из Израиля. Американские власти настаивают на экстрадиции россиянина в связи с якобы имеющимися у них доказательствами его причастности к киберпреступлениям.
9 апреля в Шереметьево была задержана 25-летняя гражданка Израиля и США, которая летела из Нью-Дели в Тель-Авив. На ее багаж обратила внимание служебная собака, а сотрудники таможни и отдела по борьбе с контрабандой обнаружили в рюкзаке 9,6 г гашиша. 11 октября Химкинский городской суд признал Иссахар виновной в контрабанде наркотических средств в значительном размере и назначил ей наказание в виде семи лет и шести месяцев с отбыванием в колонии общего режима.
