
# 香港中大畢業典禮匆匆結束 學生抗議此起彼伏

Published at: **2019-11-07T06:57:17+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/07/a102701800.html)

【新唐人北京時間2019年11月07日訊】11月7日，香港科技大學與中文大學畢業典禮，均出現學生抗議狀況。其中，中大畢業生更是舉起寫有「無懼槍彈捍衛真相」、「我們不懼他們的槍口，他們卻怕我們的鏡頭」等標語，最後校方宣布因特殊情況，畢業禮提早結束。
多家港媒報導，香港中文大學11月7日早上舉行畢業禮，由開始到典禮期間都有畢業生以不同形式抗議。
有學生及畢業生發起於港鐵大學站集合，並遊行至校內烽火台，部分畢業生戴「V 煞」面具及頭盔，手持「中大人不割蓆」、「光復香港時代革命」標語橫幅，高喊口號，由大學港鐵站，遊行至百萬大道。
遊行學生沿途高呼：「光復香港 時代革命」、「香港人 反抗」、「五大訴求 缺一不可」，並唱出《願榮光歸香港》，其後再度高喊口號。
遊行隊伍到達「烽火台」時，一名講普通話的人士突然持刀衝前唱中共國歌，有人質問他為什麼拿着刀，他聲稱因為害怕，但現場並沒有人攻擊他，該男後來被保安帶走。
參與遊行的學生於烽火台前，為反送中運動衝突中受傷的學生及離世的市民默哀一分鐘。
然後，中大畢業生代表在場以中、英文宣讀聲明，批評反送中風波擾攘5個月，市民被捕、受傷，付上沉重代價，但政府和警隊至今仍未有人要為事件負上責任。
遊行結束，各位學生隨後進入典禮會場參與畢業禮。
當中大校長段崇智及嘉賓進場時，有畢業生站立舉起標語。到奏中共國歌時，又有畢業生集體背向禮台，高喊「光復香港 時代革命」及「五大訴求 缺一不可」，聲浪蓋過音樂。
參與畢業禮的家長黎先生對學生遊行表示一定支持，他們是「為香港好」，又指今次學生遊行「相當和平，無暴力事件 。」
到場參與孩子畢業典禮T先生和太太夫婦，都戴上黑色口罩表達對學生的支持。
10點45分，段崇智開始頒授學士和碩士學位，現場氣氛平靜，學生未有口號。
隨後，段崇智進入中國文化研究所。在場有身穿印上「記者」黃色反光衣的畢業生，舉起標語「無懼槍彈捍衛真相」、「我們不懼他們的槍口，他們卻怕我們的鏡頭」，又大喊口號。
校方隨即宣布「因特殊情況，畢業禮提早結束」。
除了香港中文大學，香港科技大學也在當天舉行畢業典禮。

        香港科技大學畢業禮
      
香港科技大學學生周梓樂在警方清場中墜樓，仍處於重傷昏迷中。據立場新聞報導說，當日在香港科技大學畢業禮上，有畢業生戴口罩上台，有人拒絕向校長史維鞠躬，更有人在台上大喊「希望在於人民，改變始於抗爭」。
在畢業禮開始前，數十名身穿黑衣年輕人在場外抗議，部分人拿着單張，上面寫上科大生周梓樂受重傷的事。因為難得有中國家長來到現場，希望讓他們看到事實真相。
畢業典禮奏起中共國歌時，場外人士大唱《願榮光歸香港》，而在禮台前則有畢業生舉起標語。
在頒授學位儀式時，有畢業生戴口罩上台，有人上台時高舉五指，示意「五大訴求，缺一不可」。一名畢業生在台上，大喊「希望在於人民，改變始於抗爭」，台下有人拍掌叫好。

        反送中以年輕人為主
      
以年輕人為主的香港反送中運動已經持續5個月，雖然這場民主運動得到港人、全球各界的支持，但卻遭到港警血腥鎮壓。截至目前，超過3000被捕，其中三分之一是未成年人。
港府10月25日公開的數據顯示，至少有264名大學生被捕。其中理工大學共有58人被捕，5人已被起訴，其次是中文大學、香港大學及專業教育學院（IVE），分別有57人、44人及40人被捕，已被起訴的人數分別是14人、2人及10人。
10月10日晚，香港中文大學學生吳傲雪（Sonia）向校長哭訴，自己被捕期間遭遇警員性暴力，其他被捕人士也曾經遭受警員性侵及虐待等。吳同學哭訴後，短短幾天就得到逾1.8萬中大師生、校友實名聯署聲援，要求港府徹查施暴警員，要求校方加強保護學生。
（記者李芸報導/責任編輯：李泉）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/07/a102701800.html
