
# Castelsarrasin. La voiture percute un arbre qui s'écrase en travers de la route

Published at: **2019-11-03T07:05:31+00:00**

Author: **LaDepeche.fr**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/la-voiture-percute-un-arbre-qui-secrase-en-travers-de-la-route,8520221.php)

C'est un petit miracle. Un homme de 47 ans et sa petite fille de 9 ans ont échappé de peu à un véritable drame, ce samedi matin, sur la petite route située entre l'aérodrome de Gandalou et le château de la Valade, à Castelsarrasin. Alors qu'ils circulaient en direction de Moissac, un vieil arbre d'une dizaine de mètres de haut s'est écrasé juste devant leur voiture. Le conducteur n'a pas réussi à s'arrêter à temps et a percuté l'imposant tronc tombé en travers de la route. «On a frôlé la catastrophe, je pense. Cela s'est joué à quelques secondes. Fort heureusement, personne n'est blessé», relatent les forces de l'ordre. L'avant du véhicule a été sérieusement endommagé. Très choqués, le père et sa fille sont domiciliés à Moissac. Ils sont sortis indemnes de leur voiture mais ont été transportés au centre hospitalier de Moissac pour se remettre de leurs émotions. L'accident a entraîné la fermeture de cette route dans la matinée. L'arbre a été ensuite débité avant de rétablir rapidement la circulation sur cette route de Gandalou. Selon les premières constatations, la météo, avec quelques coups de vent et les pluies soutenues de ces derniers jours, pourrait avoir précipité la chute du végétal, en ce week-end de la Toussaint.

        Voir les commentaires (4)
      
