
# Cómo activar Deep Fusion en los iPhone 11 y 11 Pro. Cosas a tener en cuenta

Published at: **2019-11-07T17:33:12+00:00**

Author: **Mariano Lopez**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/como-activar-deep-fusion-en-los-iphone-11-pro-cosas-a-tener-en-cuenta/)

Os hablamos de qué hay que tener en cuenta a la hora de activar Deep Fusion en el momento de hacer fotos con nuestros iPhone 11 y 11 Pro.
Deep Fusion es una nueva función que sólo está disponible en los iPhone 11, 11 Pro y 11 Pro Max. La inteligencia artificial se apodera de la cámara y ofrece imágenes mucho más nítidas que nunca.
Si no sabes en lo que consiste te comentamos, a groso modo lo que es. Gracias a la aplicación de la fotografía computacional, al realizar una foto el iPhone captura hasta nueve fotografías (cuatro con una lente y cuatro con otra), antes incluso de que disparemos para hacer la foto. Cada una de estas imágenes está tomada con distintas exposiciones y condiciones de luz y se utilizan las mejores partes para procesarlas con el Neural Engine y obtener, así, la mejor foto posible.
La foto, a simple vista, no parece que mejore con esta esta función, pero si haces zoom si que se pueden apreciar las diferencias.
Antes de continuar compartimos contigo una imagen en la que se puede apreciar las mejoras que aporta el Deep Fusion a las fotografías:
Las diferencias son casi inapreciables, pero si os fijáis en el pelo, en la imagen con Deep Fusion activado podéis ver como está mucho más marcado que en la foto con HDR. Si hiciésemos zoom veríamos mucho más la diferencia.
Tenemos que decir que para activar Deep Fusion no hace falta hacer nada. Se activa de manera automática en nuestros dispositivos. No hay ningún botón de configuración de esta nueva función.
Pero, eso si, para poder capturar las imágenes con esta nueva función, debemos de tener en cuanta varios factores que os comentamos a continuación:
Es decir, que necesitarás hacer una foto en x1 o superior para que el Deep Fusion se active. Pero también debes saber que no funciona en condiciones de poca luz, ni con el modo noche activo.
Deep Fusion es incompatible con la función «Captura fuera del marco de fotos». Esta función, al usar el ultra gran angular, hace que Deep Fusion no actúe. En el siguiente tutorial te enseñamos cómo funciona y cómo activar y desactivar la captura fuera de marco.
También hay que tener en cuenta que cuando hagas fotos en modo ráfaga en el iPhone 11, tampoco se activará el Deep Fusion.
Pues ya sabéis, si queréis disfrutar de esta fotografía computacional, tened en cuenta lo que os acabamos de comentar.
Un saludo.
