
# Bireysel emeklilikte devlet katkısı artacak

Published at: **2019-11-04T07:18:34+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/bireysel-emeklilikte-devlet-katkisi-artacak-2216722)

Hazine ve Maliye Bakanlığı ile Strateji ve Bütçe Başkanlığınca hazırlanan ve Türkiye Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan tarafından onaylanan programda, dünya ekonomisindeki gelişmelere ve temel göstergelere yer verildi.
Programda, Türkiye ekonomisi, büyüme, istihdam ve yatırımlar konusunda 2020 yılı hedefleri sıralandı.
"Eğitim", "Sağlık", "Adalet", "Güvenlik", "Çevre", "Temel Hak ve Özgürlükler", "Sivil Toplum Kuruluşları", "Aile ve Kadın", "Afet Yönetimi", "Kültür ve Sanat", "İstihdam ve Çalışma Hayatı" gibi başlıklarda amaç ve hedeflerin paylaşıldığı Cumhurbaşkanlığı Yıllık Programı, 403 sayfadan oluşuyor.
2020 Yılı Cumhurbaşkanlığı Yıllık Programı'na göre, 2020 yılında istihdam 1 milyon 52 bin artacak işsizlik oranı ise yüzde 11,8’e gerileyecek.
Bireysel Emeklilikte gençlere sağlanan devlet katkısı artacak.
Otomatik katılım tamamlayıcı emeklilik sistemine dönüşecek.
Bireysel emeklilik sistemine girenlere sağlanan devlet destekleri yaşa göre değişecek.
Evlilik, sağlık, eğitim nedeniyle sistemden çıkmadan nakit çekme imkanı gelecek.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Afganistan'da Taliban saldırılarında çok sayıda ölü ve...
      

        2 Mazda MX-5 otuzuncu yaşını kutluyor
      

        3 İddiaya girdi, 41 yumurta yiyip öldü
      

        4 MSB duyurdu: 1 askerimiz şehit oldu
      

        5 Hazal Kaya ile Ali Atay çiftinin evinde yangın çıktı!
      

        6 Bakan Albayrak'tan enflasyon açıklaması
      

        7 Haluk Levent, annesini son yolculuğuna uğurladı
      

        8 McDonald's Genel Müdürü bir şirket çalışanıyla ilişki ...
      

        9 Cem Yılmaz: Nereden buldun bu afişi
      

        10 Trump'ın Twitter kullanımı mercek altında
      
