
# «Их называют сиквелами, но на самом деле это ремейки»: Скорсезе написал колонку о кинофраншизах

Published at: **2019-11-05T08:38:21+00:00**

Author: **Даниил Ильясов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/cinema/79606-ih-nazyvayut-sikvelami-no-na-samom-dele-eto-remeyki-skorseze-napisal-kolonku-o-kinofranshizah)

В колонке, опубликованной на сайте The New York Times, постановщик Мартин Скорсезе решил окончательно пояснить свой комментарий о фильмах Marvel, вызвавший активную дискуссию среди зрителей, актёров и режиссёров.
Скорсезе зашёл издалека и начал с того, что вырос в то время, когда само кино и представление о нём было совсем другим. По словам режиссёра, если бы он был моложе, то, может, и был бы заинтересован во франшизных фильмах или даже захотел бы поставить один из них.
Режиссёр вспомнил, что в его времена были дебаты о том, стоит ли кино считать формой искусства, и он со своими коллегами отстаивал право фильмов быть наряду с литературой, музыкой или танцами.
Скорсезе также вспомнил работы постановщика Альфреда Хичкока и выразил мнение, что он сам был своего рода франшизой.
Скорсезе отметил, что даже сейчас, спустя несколько десятилетий, люди всё ещё возвращаются к этим фильмам, вроде «На север через северо-запад», и удивляются им. Однако режиссёр считает, что к этому их побуждают не воспоминания об острых ощущениях или декорации, а игра актёров.
Режиссёр заявил, что главная проблема с франшизным кино в том, что такие фильмы стали главным предпочтением аудитории на большом экране.
Скорсезе отметил, что не знает ни одного режиссёра, которому не хотелось бы показать свою картину в кинотеатре, однако с каждым годом такая возможность у авторов появляется всё реже.
При этом режиссёр считает, что этот факт не обусловлен одними лишь запросами аудитории — он считает, что если давать зрителям снова и снова одно и то же, то только этого они и будут хотеть.
Скорсезе помнит, как в его время между авторами в кино было постоянное напряжение, однако оно было продуктивным и привело к созданию одних из величайных фильмов в истории.
