
# 캘리포니아 산불 주범은 외래종 식물?...反이민정서가 외래종 혐오 조장 주장도

Published at: **2019-11-05T05:58:12+00:00**

Author: **전효진 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110502050.html)

입력 2019.11.05 14:58 대륙 간 교역이 활발해지면서 동아시아 토착종이 미국에 옮겨가며 생태계 파괴의 주범으로 취급받는 경우가 늘고 있다. 들판에서 자라는 잡초나 물고기 역시 예외는 아니다. 최근 들어 산불이 자주 발생해 피해가 큰 미국 캘리포니아 지역의 경우는 최초 발화가 시작된 이유가 ‘외래종 풀’ 때문이라는 연구결과까지 나왔다.
AP통신은 4일(현지 시각) 매사추세츠 대학 환경보전학과 베다니 브래들리 교수의 연구를 인용해 이 같이 보도하고 "12종의 외래종 풀이 미국 산불의 원인이 되고 있다"고 전했다. 연구에 따르면 캘리포니아 남부 사막을 포함해 외래종 풀이 서식하고 있는 곳일 경우, 평균보다 세 배 이상 화제가 자주 발생했다. 또 다른 연구결과에 따르면 캘리포니아 외에 하와이도 비슷한 문제로 골머리를 앓고 있는 것으로 조사됐다. AP통신은 "외래종이 전 세계로 뻗어가는 이유는 지구온난화 때문"이라며 "뉴 잉글랜드(메인, 뉴햄프셔, 버몬트, 매사추세츠, 로드아일랜드, 코네티컷의 6개 주)와 대서양 중부에서 새로운 외래종들이 발견되고 있으며 불에 붙기 쉬운 형태인 것으로 조사됐다"고 밝혔다. AP통신은 다만 "연구는 외래종과 산불 규모의 상관관계를 밝히지는 못했다"고 덧붙였다.최근 미국 캘리포니아에서는 잦은 산불로 인해 골머리를 앓고 있다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 3일 개빈 뉴섬 캘리포니아 주지사를 향해 "산림 관리를 형편없이 했다"며 연방정부 기금 지원 삭감 의지를 나타냈을 정도다. CNN은 "트럼프 대통령이 캘리포니아와 더 많은 전쟁을 벌이고 있다"며 "자신을 좋아하지 않는 사람들로 가득 찬 곳에서 힘을 빼앗아 자신을 좋아하는 사람들에게 주려는 것"이라고 분석했다. 어차피 자신에게 표를 몰아주지 않는 지역 유권자들은 ‘과감히 버리는’ 전략을 쓰고 있는 것으로도 해석할 수 있다.미국에서는 풀 외에도 생태계 하위종을 무차별적으로 먹어치우는 침입종 어류에 대한 공포도 커지고 있다. 트럼프 대통령의 반이민정책 흐름에도 맥락을 같이 한다. 특히 가물치는 미국에서는 공포 영화에 등장할 정도로 두려움의 대상이다. 2000년대 미국 하천에 유입된 이후로 대대적인 박멸 사업이 추진되고 있다. ‘만약 잡게 된다면 죽이고 얼리라’는 주(州) 정부의 지침까지 나왔다.
뉴욕타임스(NYT)에 따르면 미 조지아주 천연자원부는 지난달 15일 "잡은 물고기가 가물치 같다면 풀어주지 말고, 즉시 죽여서 냉동시켜라"라고 지침을 발표했다. 지난 2002년 미국은 가물치를 ‘게걸스러운 포식자’라 표현하며 이 물고기의 수입이나 미국의 각 주간의 이동을 금지하는 안을 내놓은 바 있다. 그러나 이 금지령이 시행되었음에도 불구하고 이미 15개 주에서 가물치가 발견됐다. 올 들어 조지아주 그위넷 카운티에서 새로운 가물치가 발견되자 아예 주 차원에서 지침을 내린 것이다. 미 당국은 사람들이 애완용으로 가물치를 들여왔다가 의도적으로 수로에 놓아주면서 침입종으로 자라난 것으로 추정하고 있다. 가물치는 다른 물고기, 개구리, 게 등 생태계 하위종을 닥치는 대로 먹어치운다. 미국 미시시피 강을 점령한 ‘아시아 잉어’도 미국에선 공포의 대상이다. 시카고트리뷴 등 외신에 따르면 1970년대 호수 조류를 막기 위해 수입한 잉어는 수로를 통해 미시시피 강으로 유입된 뒤부터 토착어종을 밀어내고 급속도로 개체수를 불리기 시작했다. 아시아 잉어는 베트남과 중국 등에 주로 서식하는 어종으로, 중국에서는 ‘백련어(白鰱魚)’라고 불리며 고급 식재료로 취급받지만, 미국에서는 토종어종의 씨를 말리는 골칫거리가 된지 오래다.외래종에 대한 부정적 보도가 늘어난 것이 반이민 정서 확산과 관련 있다는 주장도 있다. 미국 미네소타주 마칼레스터 칼리지의 마크 데이비스 교수(생물학)은 이와 관련해 스미소니언 재단과 인터뷰에 외래종에 대해 "처음부터 위험하다는 편견을 갖고 접근해서는 안 된다"며 "사람들을 출신 지역에 따라 판단해서는 안되는 것과 마찬가지"라고 조언했다. 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
