
# Почту России оштрафовали на 50 тысяч рублей за демонтаж старинных дверей в отделении на Степана Разина, 23

Published at: **2019-11-06T19:30:07+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/07/pochtu-rossii-oshtrafovali-na-50-tysjach-rublej-za-demontazh-starinnyh-dverej-v-otdelenii-na-stepana-razina-23/)

Кировский районный суд Иркутска вынес решение оштрафовать ФГБУП «Почта России» за демонтаж старинных дверей в отделении почты, располагающемся по адресу: улица Степана Разина, 23. Это здание – объект культурного наследия регионального значения «Почтовая контора», начала XIX века.
Суд пришел к выводу, что организация произвела ремонтные работы на объекте без соответствующего разрешения Службы по охране объектов культурного наследия Иркутской области. И нарушила требования Ф3 «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации», сообщили в суде.
Отмечается, что “Почта России” выполняла ремонт входной группы для обеспечения в здание доступа маломобильных граждан. Старые двери снесли, установив новые, также сделали пандусы. При ремонте не нарушены какие-либо конструктивные элементы здания; не задет ни один декоративный элемент фасада, так что объекту культурного наследия не нанесен какой-либо ущерб. Кроме того, демонтированные двери не представляли ценности. Они не повреждены и переданы под охрану в Иркутский почтамт. Однако то, что ремонт проводился без согласования со Службой по охране памятников, стало основанием для вынесения почте штрафа в размере 50 тысяч рублей.
Напомним, что демонтаж дверей тем не менее вызвал недовольство многих иркутян и не только. Как мы писали ранее, демонтированная входная группа была изготовлена по авторскому проекту столяром почтамта в 90-х годах 20 века и не являлась историческим элементом. Местонахождение первоначальных эскизов не известно.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
