
# Замах на бізнесмена у Києві, обшуки у власника Прямого, Зеленський в Tesla. Головні новини 7 листопада

Published at: **2019-11-07T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/events/golovni-novini-chetverga-obshuki-u-makeyenka-pozhezha-v-m1-club-hotel-zelenskiy-v-tesla-50052189.html)

НВ зібрав головні новини дня.

        У Києві скоїли замах на бізнесмена
      
У Києві невідомий мотоцикліст підірвав автомобіль Mercedes прямо на дорозі, поклавши на його дах вибухівку. Загинув один з пасажирів, а водій та другий пасажир отримали тяжкі тілесні ушкодження. Mercedes нібито належить директору фармацевтичної компанії Ігорю Сало. Читати далі…

        У власника телеканалу Прямий Макеєнка провели обшуки
      
У власника телеканалу Прямий Володимира Макеєнка провели обшуки співробітники ДБР. Сам Макеєнко на момент обшуку знаходився за кордоном. Читати далі…
Макрон заявив, що НАТО впав у кому, а Європа стоїть на краю прірви
Президент Франції Еманнуель Макрон вважає, що Європа знаходиться «на краю прірви» і повинна нарощувати оборонні можливості, не покладаючись на США. Читати далі…

        The New York Times опублікувало карту України без Криму
      
Американське видання The New York Times опублікувало карту України без окупованого Росією Криму.  У посольстві України в США закликали журналістів виправити помилку. Читати далі…

        Зеленський записав відео на кермом Tesla
      
Президент України Володимир Зеленський записав відео за кермом електрокара Tesla, в якому розповів про посадки корупціонерів, роботу президента та розведенні на Донбасі. Читати далі…

        Цемах готовий дати свідчення Нідерландам
      
Підозрюваний у справі катастрофи рейса МН17 Володимир Цемах готовий дати свідчення слідчим з Нідерландів, які розслідують катастрофу малайзійського Boeing. Читати далі…

        Тейлор заявив, що ідея Трампа купити Гренландію була для Вашингтона пріоритетною, ніж військова допомога Україні
      
Тимчасовий повірений у справах США в Україні Вільям Тейлор заявив, що питання розморожування військової допомоги Україні загальмувалось через те, що в Білому домі були зайняті ідеєю придбання Гренландії. Читати далі…
