
# ZARDのオフィシャルドキュメントブック 『永遠 〜君と僕との間に〜』が初登場TOP10入り

Published at: **2019-11-01T04:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ORICON NEWS](https://www.oricon.co.jp/news/2147732/full/)

【ランキング表】BOOK TOP30 / 文庫 TOP30 / コミック TOP30　11/4付オリコン週間BOOKランキング（集計期間:10月21日〜10月27日）では、2007年に亡くなったZARDのボーカル・坂井泉水さんのオフィシャルドキュメントブック『永遠 〜君と僕との間に〜』が、週間売上1.2万部で初登場9位にランクインした。　本作は、残された膨大な写真の中から厳選した未公開を含む約90点の写真と共に、生前の坂井さんを知る長戸大幸プロデューサーによる貴重な新証言をはじめ、共に作品作りを行ったディレクター、マネージャー、エンジニア、ミュージシャン、フォトグラファーなどへの徹底取材で、坂井さんの知られざる人間像をリアルに描き出している。　また、坂井さんが書き残した歌詞の創作メモなども初掲載。活動を網羅したディスコグラフィーとバイオグラフィーも収録されており、2007年出版のオフィシャルブック『きっと忘れない』の完全版ともいえる作品となっている。　集計期間内の先週10月17日には、人気バラエティ番組『直撃！シンソウ坂上 SP』(フジテレビ系)で、24日には情報番組『情報ライブ ミヤネ屋』(日本テレビ系)でZARD特集がオンエアされた。　6月には、ポカリスエットのCMで、出演者の吉田羊・鈴木梨央がZARDのヒット曲『揺れる想い』をカバー。また9月にはZARDのトリビュートバンド・SARD UNDERGROUNDがデビュー話題に。来年2020年からは30周年イヤーがスタートする。■調査協力店旭屋書店、アスマート、ANIPLEX+、アニメイト、Amazon.co.jp、ヴィレッジヴァンガード、紀伊國屋書店、キャラアニ、くまざわ書店、ゲオ、ゲーマーズ、コーチャンフォー、コミックとらのあな、三省堂書店、三洋堂書店、ジュンク堂書店・丸善書店、精文館書店、セブンネットショッピング、タワーレコード、タワーレコード オンライン、TSUTAYA、戸田書店、ネオ・ウィング、明屋書店、フタバ図書、BOOK EXPRESS、ブックスタマ、honto.jp 、未来屋書店、八重洲ブックセンター、有隣堂、楽天ブックス、LIBRO、ローソンHMVエンタテイメント、WonderGOOほか全国書店3,982店舗（WEB通販含む）※2019年11月1日付現在（五十音順）■オリコン“本”ランキング書籍を販売している全国の書店およびWEB通販の週間売上をもとに全国推定売上部数を算出し順位を確定。「BOOK」「コミック」「文庫」の主要3ランキングと、「新書」「ビジネス書」を毎週木曜日に発表する。今後も月曜日分の売上から翌日曜日分までの売上を週間ランキングとして集計。それらをもとに月間ランキング及び年間ランキングも発表する。■禁無断複写転載※オリコンランキング（売上枚数のデータ等）の著作権その他の権利はオリコンに帰属していますので、無断で番組でのご使用、Webサイト（PC、スマホ、SNS）や雑誌等で掲載するといった行為は固く禁じております。【ランキング表】　BOOK TOP30 / 文庫 TOP30 / コミック TOP30

        コメントする・見る
      
提供元：
