
# Суд ЕС подтвердил нарушение норм Польшей в ходе судебной реформы

Published at: **2019-11-05T12:25:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156966-sud-es-podtverdyl-narushenye-norm-polshei-v-khode-sudebnoi-reformy)

Польша нарушила нормы европейского права в рамках реформы своей судебной системы. Об этом говорится в оглашенном приговоре Европейского суда юстиции, сообщает Европейская правда во вторник, 5 ноября.
Указано, что Польша нарушила законодательство ЕС, когда снизила пенсионный возраст для судей в 2017 году и ввела разный пенсионный возраст для женщин и мужчин в судебной власти.
"Суд поддержал иск Еврокомиссии против Республики Польша о невыполнении обязательств и признал, что это государство-член не выполнило своих обязательств в соответствии с законодательством ЕС, во-первых, установив разный пенсионный возраст для мужчин и женщин, которые работали судьями или государственными прокурорами в Польше, во-вторых, путем снижения пенсионного возраста судей обычных судов, предоставляя министру юстиции полномочия продлить срок активной службы этих судей", – говорится в решении.
Такой приговор суда поддерживает претензии Еврокомиссии к Польше и открывает возможность для санкционных действий Брюсселя против Варшавы.
В октябре прошлого года Еврокомиссия выиграла аналогичное дело по поводу пенсионного возраста судей Верховного суда Польши.
Эти дела являются частью более широкого конфликта между Польшей и ЕС по поводу масштабных реформ в системе правосудия, которые партия Право и справедливость (PiS) осуществила после прихода к власти в 2015 году.
Президент Европейского совета Дональд Туск заявил о риске выхода Польши из ЕС в связи с судебной реформой.
