
# Драники

Published at: **2019-11-03T14:19:40+00:00**

Author: **rabina1950**

Original: [proza.d3.ru](https://proza.d3.ru/draniki-1871283/)

Она встретила Рабиновича в вестибюле заведения которое называлось «Драники» и спросила: — Вам чего, мужчина?— Говорят, что у вас хорошие драники, — сказал Рабинович.— Кто говорит? – спросила она.— Да, все говорят.— А они говорят, что у нас не отапливается? – спросила женщина.В сапогах на высоком каблуке и в белом медицинском халате старого образца с завязками на спине, она возвышалась над Рабиновичем, как воспитательница детского сада. Заметив смятение на его лице, она смягчилась и сказала:— Ну, чего вы стали, пошлите в гардероб, я вас раздену. — У вас веревочка развязалась, — сказал Рабинович, когда она обернулась спиной. — Ну, так завяжи, — сказала она. Веревочка находилась в районе крепления бюстгальтера. Осознавая некоторую интимность ситуации, Рабинович старался действовать осторожно, но молодая женщина почувствовала его пальцы через толстый слой теплой одежды и сказала:— Чего у тебя руки дрожат? Не получается.— Получится, — сказал Рабинович тихо, как бы самому себе. — Так чего ты там возишься? – спросила она. — Вам двойным бантиком или одинарным? — спросил Рабинович, желая ей понравиться. — Что бы можно было потом развязать, — ответила она сурово. — Ладно, идем в зал, не буду я тебя раздевать, а то простудишься. — Садись сюда, — показала она на столик в углу, — я тебе рефлектор включу. Рабинович открыл толстую кожаную папку, на которой готическим шрифртом золотыми буквами было написано «Меню», внутри лежал напечатанный на машинке листок. Пятым пунктом значилось: «Дряники 1 шт. – 1000 рублей.» Он машинально развернул накрахмаленную черную салфетку, увидел на ней червовый знак губной женской помады, брезгливо бросил салфетку на стол, она самостоятельно свернулась, встала и приняла форму конуса. Рабинович огляделся и заметил, что стены в ресторане сделаны тем же дизайнером, который оформлял прогулочные дворики в следственном изоляторе на Володарского. «Один и тот же почерк у творца» — Рабинович ухватился за метафору и принялся так и сяк вертеть ее в голове в надежде сочинить афоризм и сегодня же вечером выложить на Фейсбук, но вернулась женщина в белом халате и спросила:— Что–нибудь выпивать будешь?— Я не пью, — сказал Рабинович. — Непьющий мужик или больной или баптист..., — сказала женщина в халате.— Так как там на счет драников? — прервал ее Рабинович.— Будут тебе драники, — сказала женщина и ушла на кухню. Старинный круглый спиральный нагреватель быстро накалился и пылал желтым солнцем в полутемном зале. Рабинович достал блокнот и записал:«Рефлектор — белый карлик — желтая звезда, сто тысяч парсеков...»Вернулась женщина в белом халате и спросила:— Тебе со шкварками или со сметаной?— Не знаю, — ответил Рабинович. — Я тебе сделаю и так и так, — сказала женщина в халате.– Скажите, а чаю можно?— Электрочайник ставить надо. Вместе с рефлектором пробки не выдержат.— Давайте хоть как–нибудь, — сказал Рабинович раздраженно.— Чего ты злишься. А понимаю, мужик голодный, сердится, — ласково сказала она. Ушла и тут же вернулась с большой сковородой на которой шипели и потрескивали в масле пять больших, толстых, натёртых по–деревенски на грубой терке, картофельных блина. — Вот, сама тебе приготовила. Будешь сковороды или класти в тарелку? — спросила женщина в белом халате.— Со сковороды.— Молодец, понимаешь, драники нужно есть со сковороды. Рабинович принялся быстро есть. Женщина бесцеремонно села напротив и спросила: — А что, жонка сделать тебя драников не может?— Жонка далеко, — сказал Рабинович.— Где ты жонку оставил? — спросила женщина в белом халате.— В Америке сказал, — Рабинович. — Американская жонка или из наших?— Из наших.— Одну?— Одну.— Ох, я бы нашу одну не оставляла. Не боишься?— Чего.— Что ты вернешься, а там уже на твоем месте какой–нибудь негр.— Не боюсь. Она английского языка не знает.— А бабе и не надо язык знать, наша баба может и жестами объясниться. А к нам зачем приехал? — Бизнес.— Продаешь что, покупаешь?— Продаю, компьютеры.— Значит гроши у тебя есть?— Трохи есть, — в тон ей ответил Рабинович. — О! — воскликнула женщина обрадованно, — ты то мне и нужен. У меня до тебя дело будет. — Какое еще дело? – спросил Рабинович.— Не хочешь быть спонсором?— Нет, не хочу.— Ты же даже не спросил чего.— Ничего.— А почему так, не доверяешь?— Не доверяю, — сказал Рабинович.— Не выпиваешь и не доверяешь, — сказала она. — Правильно делаешь. — Рабинович, которому стал надоедать этот разговор, спросил: — А чай будет?— Будет, будет. Будет тебе, американец, чай. Она подхватилсь и ушла в подсобку, вернулась через несколько минут со стаканом чая в латунном подстаканнике со стилизованным изображением олимпийских колец и Кремля. — Я тебе три ложки сахара насыпала, размешай.— Ох, какой подстаканник, — оживился вдруг Рабинович. — Это от вокзального ресторана нам досталось. — Продайте мне его.— Зачем тебе?— Для коллекции, у меня такого нет.— Да возьми, это гауно ещё продавать. Ты луше, слухай, купи наш ресторан.
