
# Буркову как главе дотационного региона в Москве пообещали сохранять помощь и дальше

Published at: **2019-11-02T09:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159461/)


        В Омск из федерального бюджета опять придут миллиарды.
      
Вчера губернатор Омской области Александр Бурков и глава областного минфина Вадим Чеченко поучаствовали в заседании правительственной комиссии по региональному развитию в РФ под руководством вице-премьера РФ Виталия Мутко.
Обсуждали межбюджетные отношения федерации и дотационных регионов, каковым является Омская область, в 2020 году и плановом периоде. Как сообщил первый заместитель министра финансов РФ Леонид Горнин, основные подходы к распределению между регионами дотации на выравнивание в 2020 году будут сохранены. При этом для ряда регионов, в том числе и для Омской области, при распределении дотаций будет учтен фактор неснижения общего объема нецелевой поддержки на уровне 95% от показателя 2019 года. В 2019 году, напомним, регион привлек из федерального бюджета дотации в объеме 13,6 млрд рублей.
Бюджет на 2020 год Омской области, как и многим другим регионам, пришлось формировать в условиях неопределенности, не имея точных сведений о том, на какой объем нецелевой поддержки из федерального бюджета можно претендовать. Во внесенном в Заксобрание проекте областного бюджета за счет федеральных дотаций в итоге предусмотрено 7,4 млрд рублей.
И вот вчера на заседании комиссии по региональному развитию Бурков получил подтверждение: нецелевая поддержка для Омской области останется на сопоставимом с текущим годом уровне, несмотря на то, что динамика по налоговым и неналоговым доходам в региональном бюджете будущего года прогнозируется с хорошим ростом, таким же, как в среднем по России. Решение о сохранении для Омской области достаточно серьезного объема нецелевой поддержки принято с учетом тех задач, которые регион ставит сегодня перед собой.
В ближайшее время регионам будут доведены контрольные цифры по дотациям на 2020 год. Областной Минфин учтёт дополнительные поступления в параметрах бюджета.
