
# Кейт Миддлтон вышла в свет в любимых серьгах принцессы Дианы

Published at: **2019-11-07T14:55:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/keyt-middlton-vyshla-v-svet-v-lyubimyh-sergah-princessy-diany/)

37-летняя Кейт Миддлтон появилась на мероприятии в честь открытия Национального фонда по чрезвычайным происшествиям в Лондоне. Супруга принца Уильяма сделала ставку на элегантность.
Герцогиня надела платье Emilia Wickstead королевского синего цвета. Наряд средней длины эффектно облегал ее фигуру, а лаконичный пояс выделил тонкую талию.
Жена внука королевы Великобритании дополнила образ лакированными лодочками на высоком каблуке. Яркой деталью аутфита герцогини Кембриджской стали серьги из бриллиантов с синим сапфиром в центре. Это украшение принадлежало принцессе Диане и было одним из ее любимых. Леди Ди часто выбирала именно эти серьги для выходов в свет.
Стилисты уложили волосы Кейт мягкими волнами, а визажисты только слегка подчеркнули природную красоту супруги будущего короля. Широкая улыбка герцогини стала завершающим штрихом ее роскошного выхода.
Тебе нравится новый выход Кейт? Да 0% Нет 0%
Недавно Кейт Миддлтон припомнили меховые наряды после отказа королевы от этой роскоши. Герцогиня завоевала любовь британцев благодаря умной тактике принцессы Дианы. Супруга принца Уильяма смогла тайно попасть в паб благодаря хитрости принца Гарри.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
