
# 習面授林鄭「最重要任務」 公安部長隨行引猜測

Published at: **2019-11-05T04:35:16+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/05/a102700344.html)

【新唐人北京時間2019年11月05日訊】中共四中全會後，香港事態並未緩和，相反更加嚴峻，港警創下日捕逾200人新記錄。特首林鄭月娥11月4日赴上海向習近平匯報工作，習對林鄭面授當前「最重要的任務」，二人會見時中共公安部部長趙克志也陪同在一旁，引發外界猜測。
11月4日晚，赴上海出席第二屆中國國際進口博覽會的香港特首林鄭，向習近平匯報香港的情況。中共黨媒《人民日報》報導說，習近平當面聽取了林鄭關於香港近期局勢的匯報，並給出新的指示。
報導稱，習近平肯定了林鄭的工作，同時，習再次提到「止暴制亂、恢復秩序」是香港當前最重要的任務，並要求林鄭「依法制止」和「懲治暴力活動」。
值得一提的是，陪同習近平會見林鄭的除了中央辦公廳主任丁薛祥、中共中央外事辦主任楊潔篪、外交部部長王毅，還有中共公安部部長趙克志。
《華爾街日報》原駐華記者王春翰在推特發文分析說，趙克志陪同習近平與林鄭會晤，這進一步表明，趙在香港事務中發揮了作用。
香港反送中抗爭自6月爆發以來，趙克志屢次南下廣東，並到派出所視察。9月，趙克志還曾陪同習近平接見澳門新任行政長官賀一誠，這是首次出現公安部長參加習的此類會議。
9月13日，有消息指趙克志正式加入成為港澳工作協調小組第5名副組長，顯示公安系統在涉港澳事務上將扮演更重要的角色。
目前，韓正出任港澳工作協調小組組長，負責中共對香港以及澳門事務的管理；而中共中央外事辦主任楊潔篪和外交部部長王毅一直掛名在該小組。
有分析稱，中共四中全會決定要「立即解決香港問題」，北京不會出兵，但港警會用紅色恐怖鎮壓抗爭市民。
11月2日，港人發起「求援國際、堅守自治」集會，港警鎮壓行動升級，集會剛剛開始就進行暴力驅散，當天共抓捕超過200人，其中包括3名區議員候選人。
早在8月中旬，香港《蘋果日報》披露未經證實的消息指，習近平在北戴河會議期間，下令對香港無需動用部隊，實施「嚴刑峻法」，盡快平亂。
消息還說，北京命令已由中聯辦控制的香港警隊，要「多抓人」並加重判刑。
文章指出，自從2014年雨傘運動後，中共公安部與安全部已經派駐上千人馬駐港，今年反送中運動中，又增派了一千多名懂粵語的公安武警，與香港警察一同鎮壓港人。
《蘋果日報》此前還報導，8月2日，中共政法委書記郭聲琨抵達深圳，針對香港「部署工作」，強化港警的暴力手段。郭聲琨被指曾慶紅外甥，也是香港警隊在中共體制內的「最高指揮官」。
在反送中運動期間，示威者被打傷、打殘、甚至被打死的傳聞不斷，還有示威者披露遭到警察性暴力，更有人遭到多名警察性侵。民眾質疑，下手狠毒的所謂「香港警察」，很可能是混入港警隊伍的中共大陸武警和公安。
香港浸會大學教授高敬文此前引述消息指，北京已從廣東附近地區向香港調派了大約2千名熟悉粵語的大陸警察，而且還不斷有人員赴港。
有評論說，香港人僅僅是為了爭取基本法中賦予的民主選舉權力，就遭到了中共無所不用其極的鎮壓。港警雞姦、強姦示威者傳聞不斷，白衣人、黑社會砍人事件屢屢發生，日前又爆出暴徒咬斷議員耳朵的慘案，令香港人越來越看到了中共的殘暴無度。
（記者羅婷婷報導/責任編輯：文慧）

        相關鏈接：四中全會釋信號 中共擬3招「管治」香港相關鏈接：香港反送中引全球關注 分析：習近平已沒有好選擇相關鏈接：習近平北戴河受責難 傳下令「嚴刑峻法」治港
      
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/05/a102700344.html
