
# Нинова обяви: ГЕРБ отстъпи крепости, промяната започна и е необратима

Published at: **2019-11-04T14:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/ninova-obyavi-gerb-otstpi-kreposti-promyanata-zapochna-i-e-neobratima_news707345.html)

https://blitz.bg/politika/ninova-obyavi-gerb-otstpi-kreposti-promyanata-zapochna-i-e-neobratima_news707345.html Blitz.bg
ГЕРБ отстъпи от ключови градове крепости, ГЕРБ ерозира промяната започна. Тя беше трудна, но необратима. Това заяви лидерът на БСП Корнелия Нинова на пресконференция относно изборните резултати."Искам да се обърна към всички - да съхраним енергията си, да съхраним екипите си. Сега трябва да работим, за да оправдаем доверието на хората", заяви Нинова. Тя призова още колегите си, спечелили по места - Работете за вашите съграждани.Изпънихме задачата, която си поставихме - вероятно в Шумен ще поискаме броене на бюлетините и касиране на вота евентуално. Това каза лидерът на БСП Корнелия Нинова по време на пресконференция.Нинова посочи, че БСП е изпълнила задачата, която си е поставила - да удвои кметовете и да увеличи общинските си съветници. "Ние се върнахме в местната власт още на първи тур", каза Нинова и отчете, че БСП на втория затвърдила позициите си на балотажите. "На първи тур 35 общини, на втори тур - печелим 26 балотажа. Общо 61 кмета, от които 4-те области", заяви Нинова."В Шумен разликата ни е само 77 гласа", каза още Нинова. Тя посочи, че в Шумен вероятно БСП ще иска броене на бюлетините и касиране на вота евентуално."В София печелим два района - "Изгрев" и "Младост", подчерта още лидерът на БСП.Намирам президентската среща за изборите за закъсняла, но крайно необходима. Това каза лидерът на БСП Корнелия Нинова по време на пресконференция във връзка с инициираната от президента Румен Радев среща за пропуските в изборното законодателство, посочи Нинова."Ще участваме с много конкретни предложения, които сме внасяли в парламента като парламентарна група", каза Нинова. На въпрос как ще коментира исканата й оставка като лидер на БСП от страна на Борислав Гуцанов, Корнелия Нинова отговори: "Що се отнася до Борислав Гуцанов и искането на оставката ми - изглежда в най-тежки ситуации ще се намерят с чувство за хумор".
Нинова коментира и Мая Манолова."Тя се яви като независим кандидат и има право сама да даде пресконференция. Тя е подкрепена от БСП. Защо не е успяла, ние ще направим анализи и ще ви съобщим официално. Тя има право да следва своя политически път. Ние нищо не можем да ѝ кажем какво да прави. На добър час за каквото и да реши да прави", заяви Нинова.Тя изкритикува и премиера Борисов."Все по-трудно е да се проследи всяка нишка на размисъл на Борисов. Припомням, че първия път, когато спечели за кмет на София, той се яви като независим. И сега да отричаш тази форма е несериозно.ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ! 
