
# Trải lòng của mẹ đơn thân làm gái đứng đường ở xứ người

Published at: **2019-11-05T06:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ky-an/trai-long-cua-me-don-than-lam-gai-dung-duong-o-xu-nguoi-1029219.html)

Đã 8 năm trôi qua nhưng người phụ nữ này vẫn bị ám ảnh về những ngày bị bán sang xứ người và ép trở thành gái bán dâm.    
Những đường dây mại dâm hoạt động vô cùng tinh vi. Các đối tượng điều hành dùng các thủ đoạn "cáo già" để che đậy nhằm tránh bị phát hiện. Chúng cũng ép buộc, lừa đảo, dụ dỗ ngon ngọt khiến nhiều cô gái nhẹ dạ cả tin vào con đường không ai mong muốn. Loạt bài Bí ẩn sau những đường dây mại dâm sẽ cho độc giả thấy được tội lỗi của bọn chúng và là bài học cảnh tỉnh cho các cô gái.
Một phố đèn đỏ ở Thái Lan, nơi Umida từng làm việc.

        Bị dụ vì việc nhẹ, lương cao
      
Gần 10 giờ tối nhưng Umida (tên nhân vật đã được thay đổi) mới bắt đầu nấu bữa tối. Một bữa cơm vô cùng đơn giản với thịt và rau cho 11 thành viên, trong một căn nhà chật hẹp và giữa mùa hè nóng nực ở Uzbekistan.
“Em gái tôi đang làm việc tại một bệnh viện ở Moscow, vì vậy tôi phải có trách nhiệm chăm sóc cả con cái của nó. Nó cũng là người duy nhất hiểu được những điều kinh khủng như thế nào đang diễn ra với tôi ở Bangkok, ngoài em ấy tôi không thể mở lời nói với một ai khác”, Umida kể lại.
Umida (36 tuổi) sinh ra trong một gia đình nghèo khổ và đông anh chị em. Mẹ cô qua đời năm 2000, chỉ còn lại cha cô bươn chải làm nghề thợ xây để nuôi 4 anh chị em.
Năm Umida 28 tuổi, một người phụ nữ cùng quê đã giới thiệu và hứa với cô về một công việc nhẹn nhàng nhưng lại có thu nhập cao ở Thái Lan. Umida hoàn toàn tin lời người quen và không hề biết bản chất công việc sắp tới cô làm. Với mong muốn lo liệu cho con trai 6 tuổi của mình và các em ở nhà, Umida đã gật đầu đồng ý.
Tuy nhiên, giấc mơ của Umida tan thành mây khói ngay khi cô đặt chân đến Bangkok. Toàn bộ giấy tờ tùy thân của cô đã bị người phụ nữ đồng hương tiêu hủy khiến cô không còn đường quay trở về quê, về với gia đình.
Người phụ nữ cùng quê hiện nguyên hình là một kẻ buôn người chuyên ép những cô gái trẻ trở thành gái bán dâm trên đường phố Bangkok.

        Những ngày đen tối
      
Những ngày tháng sau đó đối với Umida chẳng khác gì địa ngục. “Bà ấy là một kẻ độc ác, bà ấy không cho tôi ăn, không cho tôi tiền. Mỗi ngày tôi chỉ được đi ra ngoài để tìm khách mà thôi””, Umida đau khổ nói.
Sau vài tháng, cơ hội trốn thoát đã đến với Umida khi một khách hàng tốt tính biết được câu chuyện của cô và đã cho Umida tiền để trở về với con trai.
“Anh ấy cho tôi rất nhiều tiền nên tôi đã mua một vài thứ cho con trai và vé máy bay trở về nhà”. Sau đó, lợi dụng những lần “đi khách”, cô bí mật đến đại sứ quán Uzbekistan tại Bangkok để làm thủ tục giấy tờ trở về nhà và mừng rỡ khi nghĩ rằng mình sẽ sớm thoát được kiếp nô lệ tình dục.
Tuy nhiên, cơ hội của cô không thành khi tú bà chặn cô tại sân bay. Umida hoảng sợ và bất lực trước những lời đe dọa và chỉ biết quay lại như trước đây, làm công việc tồi tệ và sống trong căn hộ còn không có chỗ tắm.
Năm tháng trôi qua, một cơ hội trốn thoát khác của Umida lại xuất hiện. Trong một đêm Umida đi khách tại khách sạn tại phố đèn đỏ của Bangkok, Emily Chalke – một chuyên gia làm việc cho tổ chức giúp đỡ nạn nhân của nạn bán dâm, đã đến gặp Umida.
Chalke kể về cuộc gặp gỡ với Umida: “Khi tôi gặp cô ấy, cô ấy tỏ ra vô cùng tức giận vì đã mất mát quá nhiều. Tài sản của cô ấy chỉ có vài bộ quần áo và cuốn sổ ghi chép số tiền cô đã trả cho bọn buôn người, tổng cộng hơn 10.000 USD vào thời điểm đó".
Nhờ sự giúp đỡ của tổ chức này, Umida đã đứng lên tố cáo kẻ buôn người và sau đó được đoàn tụ với con trai mình.
Con trai cô giờ đây là 14 tuổi. Trải qua những tháng ngày khủng khiếp, mỗi khi nhớ lại Umida vẫn không khỏi cảm thấy rùng mình về những ngày tháng mà cô gọi là “địa ngục”. “Tôi được ở nhà của mình, được chăm sóc và nhìn con tôi đến trường mỗi ngày. Mặc dù khó khăn để làm lại cuộc đời, nhưng tôi vẫn quyết tâm. Giờ chẳng có gì khiến tôi phải sợ nữa cả và tội thực sự hạnh phúc với những gì mình có”, Umida xúc động nói.
-------------------------

        Mời quý vị đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Bí ẩn phía sau những đường dây mại dâm vào 13h ngày 6/11/2019.
      
