
# Польские реформы как опыт для Украины

Published at: **2019-11-06T20:20:00+00:00**

Author: **ТЕКСТЫ.ORG.UA**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/polskye_reformi_kak_opit_dlya_ukrayni_1685309)


        Польская правящая партия "Право и Справедливость" (ПиС) добавляет социальную и «государственническую» составляющую либеральной экономике, которая была построена в предыдущие десятилетия. ПиС ответила на запрос общества и изменила экономическую политику государства. К каким шагам прибегла власть?
      
Об этом пишут Тексти.оrg.ua.
Конституция Республики Польша 1997 года в статье 20 устанавливает, что устройство Польши базируется на принципах «общественной рыночной экономики». Это создает пространство для синтеза двух течений экономической политики. С одной стороны – социальной, которая подчеркивает на государственном вмешательстве, которое среди прочего используется для сглаживания неровностей. С другой же стороны – политика свободного рынка, которая ставит в центр частную инициативу и экономическую свободу. Что же доминирует в современной экономический политике Польши – социальная или рыночная составляющая?
Следует подчеркнуть, что, несмотря на некоторые утверждения, в сегодняшней Польше не говорится ни о „социализме”, ни о „крайнем этатизме” (этатизм – это направление политической мысли, рассматривающее государство как высший результат и цель общественного развития. В этой статье мы будем использовать термин "государственный" как синоним "этатизма" - Тексты), поскольку основой экономики являются тысячи частных бизнесов.
Горячо обсуждается обещание Права и Справедливости снова сделать основным игроком в экономике государство, которое занялось бы так называемыми „стратегическими направлениями”. Поэтому можем говорить о разных этатических составных частях, которые действительно растут. Партия ПиС сосредоточилась на том, чтобы обращаться к людям, которые страдали от трансформации польской экономики в 1990-2015 годах.
Хотя за это время благосостояние общества выросло, а сотни тысяч людей получили выгоду от свободных рыночных изменений, гражданам, которые работали в условиях коммунистической аграрно-промышленной экономики, жилось не слишком хорошо.
Право и Справедливость ответила на их запрос и изменила экономическую политику государства. Приведем основные шаги.

        500 злотых на ребенка
      
Доплату в 500 злотых (около 3200 грн) изначально получали ежемесячно семьи, у которых есть второй ребенок. Теперь эти деньги выплачивают на каждого ребенка в семье, причем, без учета доходов родителей. Это дорого обходится бюджету.

        13-я пенсия
      
Другим элементом социальной политики была выплата „13-й пенсии” в размере 880 злотых (5700 грн) всем пенсионерам. Характерно, что выплата совпала с датой майских выборов в Европарламент.

        Запрет торговать в выходной
      
Следующий известный пример государственного вмешательства в польскую экономику – запрет работы магазинов в воскресенье. Идею позаимствовали у венгров, которые впоследствии от него отказались.
Право и Справедливость обосновывала запрет торговли, используя при этом исключительно антирыночный нарратив об „эксплуатации” предпринимателями работников. Мол, те вынуждены работать в воскресенье и из-за этого не могут, например, проводить время с семьей или идти на воскресную службу в костел. И в то же время, речь шла о том, что покупки в воскресенье – пример западноевропейской мании потребления и наносят удар по католическим традициям.
Бесспорно, это не было официальным обоснованием идеи, но подобные высказывания появлялись в аргументации политиков "Права и Справедливости", которые выступали в СМИ.
Предприниматели протестовали против этого. Но безуспешно – ведь общественное мнение в основном поддерживало социальные решения и те решения, которые давали привилегии работникам.

        Увеличение минимальной зарплаты
      
Право и Справедливость динамично увеличивало минимальную зарплату. Под нее сейчас подпадают и временные работы.
Недавнее предложение увеличить минимальную зарплату до 4000 злотых в месяц (25 800 грн) в течение 4 лет подвергается ощутимой критике. Ведь такую зарплату невозможно согласовать с реалиями рынка и условиями польской экономики. Расходы бизнеса, связанные с трудоустройством работника в Польше, учитывая эффективность труда – высокие, и составляют большую часть стоимости труда.
Для примера, зарплата в размере 4000 злотых (25 800 грн) обходится работодателю в сумму 4820 злотых (31 100 грн), а работник после уплаты налогов получает на руки 2850 злотых (18 400 грн, 59% от стоимости трудоустройства). Цены в Польше, конечно, значительно ниже, чем в Западной Европе, поэтому месячная зарплата в размере примерно 3000 злотых (19 350 грн) позволяет прожить одному человеку.
Тем не менее, содержание высокой „налоговой надбавки”, в нынешней малоэффективной и сложной налоговой системе, не способствует продуктивному функционированию ни «опекающего государства», ни «рыночного государства», настроенного на инвестиции и развитие бизнеса.

        Налог на многоэтажные магазины
      
После длительного рассмотрения в Суде Европейского Союза, Польша наконец получила зеленый свет на введение торгового налога от многоэтажных магазинов, который вскоре охватит розничную торговлю. Несложно спрогнозировать, что это повлечет повышение цен и рост инфляции, которая приближается к 3%, – а это от 2012 года самый высокий показатель.

        Уменьшение мошенничества с возвратом НДС
      
Среди мер по усилению государства есть и однозначно положительные, связанные с наведением порядка. Так, бывали случаи выписывания фиктивных накладных и создание целых цепей между фирмами, которые выманивали возврат налога НДС, пользуясь нулевой ставкой в экспорте и импорте товаров из-за границы. Это стало возможным из-за неправильно выстроенной системі уплаты налога, сложившейся при предыдущих правительствах.
Право и Справедливость, в частности, применив новейшие технологии налоговой аналитики, совершила много полезного и тяжелого труда в сфере борьбы с мошенничеством при возврате НДС.

        Уменьшение налогов для молодежи и малого бизнеса
      
Право и Справедливость также начала реформы, которые могут принести налоговое облегчение через введение 0% ставки подоходного налога для работников в возрасте до 26 лет. Или же – снижая ставку налога на прибыль предприятий (CIT) для фирм с оборотом менее 1,2 миллиона евро – с 15% до 9%.

        Рост роли государства
      
Оценивая польскую экономику в целом, невозможно не отметить возрастающее участие государства в ней. В классификации Организации экономического сотрудничества и развития (OECD) участие государства в экономике оценивается как „высокое”. Уровень вмешательства, который определяется, среди прочего, через уровень регулирования экономики или размер доли государственных предприятий на рынке, от 2015 года регулярно увеличивается, достигая показателей, подобных Франции. Особенно речь идет о сфере энергетики (36%) и фармакологии (35%). Участие государства заметна также в банковской сфере (46%), однако никоим образом не уступает стандартам других стран Евросоюза.
Право и Справедливость регулярно говорит о необходимости „реполонизации” финансовой и медийной сфер. Что касается последней, то она отказалась от своих идей под давлением преимущественно Соединенных Штатов Америки, которые убедили Польшу не вводить цифровой налог от деятельности таких компаний, как Нетфликс.

        В пределах европейской нормы
      
Изменения, введенные Правом и Справедливостью, близкие духу этатизма, на самом деле существенно не отличаются от решений, примененных в странах Евросоюза. Однако, отличаются обстоятельства применения. В то время, когда Франция, которую считают примером «государства-опекуна», является государством развитым, с высокой аккумуляцией капитала, Польша и далее является развивающейся страной.
Хотя премьер-министр Матеуш Моравецкий часто указывает на приоритетный характер создания условий для инвестирования, в 2016 и 2017 годах уровень инвестиций упал больше всего за последних 20 лет и является одним из самых низких в регионе, однако выше, чем в Великобритании или Италии.
Сегодняшняя экономика Польши – это сети государственных и частных предприятий, которые развиваются, имеют потенциал для развития и большой запас для улучшения. Как и все государства, Польша борется со своими проблемами: сложным законодательством, ростом цен и ускоренной инфляцией.
Численность частных предприятий, объем денег, которые остаются после уплаты налогов у бизнеса и работников, привычны для Европы. Многие консультанты и специалисты утверждают, что Польша остается привлекательным местом для бизнеса.
Хотя Право и Справедливость отвечает на потребности своих избирателей и увеличивает участие государства в экономике и развивает социальные программы, на деле это происходит без негативных последствий для финансовой стабильности. Поэтому политика ПиС не угрожает наследию тридцатилетней экономической эволюции в современную державу, готовую бросить вызов самым важным игрокам экономической карты мира.

        Пшемыслав Антас
      
