
# Vietcombank khai trương văn phòng đại diện tại Mỹ

Published at: **2019-11-02T09:28:28+00:00**

Author: **PV**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/vietcombank-khai-truong-van-phong-dai-dien-tai-my-1028468.html)

Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam Vietcombank đã chính thức khai trương hoạt động Văn phòng đại diện tại Mỹ. Đây là Văn phòng đại diện của một ngân hàng thương mại VN chính thức hiện diện tại thị trường Mỹ.    
Ngày 1/11, tại thành phố New York, Mỹ, Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã chính thức khai trương hoạt động Văn phòng đại diện (VPĐD) tại Mỹ, trụ sở đặt tại Phòng 1428, tòa nhà One Rockefeller Plaza, thuộc khu Trung tâm Manhattan, Thành phố New York (Tiểu bang New York, Mỹ).
Đây là VPĐD đầu tiên của một ngân hàng thương mại Việt Nam được chính thức hiện diện tại thị trường Mỹ.
Các đại biểu cắt băng khai trương VPĐD Vietcombank tại Mỹ.
Phát biểu tại buổi khai trương, ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank biết, sự kiện này khẳng định những nỗ lực vượt bậc của Vietcombank trong đổi mới mạnh mẽ, toàn diện để phát triển theo chiến lược đã đề ra đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2030 là trở thành ngân hàng số 1 Việt Nam, một trong 100 ngân hàng lớn nhất khu vực Châu Á, một trong 300 tập đoàn tài chính ngân hàng lớn nhất thế giới, một trong 1.000 doanh nghiệp niêm yết lớn nhất toàn cầu.
Chia sẻ thêm về chặng đường thực hiện việc thành lập VPĐD, ông Nghiêm Xuân Thành nói, sau 3 năm chuẩn bị, năm 2017, trên cơ sở sự phê duyệt của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Vietcombank chính thức khởi động quá trình triển khai các thủ tục để thành lập VPĐD tại Mỹ.
Tiếp đó, vào ngày 17/06/2019, Vietcombank được Cơ quan Quản lý Tài chính Tiểu bang New York (NYDFS) ban hành Giấy phép hoạt động cho VPĐD của Vietcombank tại Mỹ sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ đã chính thức phê duyệt hồ sơ xin cấp phép thành lập vào ngày 26/10/2018.
 “Việc một ngân hàng thương mại của Việt Nam vượt qua được những điều kiện khắt khe để được các cơ quan quản lý Hoa Kỳ cấp phép hoạt động cho thấy hệ thống ngân hàng Việt Nam đã thực sự hội nhập và đáp ứng nhiều chuẩn mực quốc tế” – ông Nghiêm Xuân Thành nhấn mạnh.
Dự kiến ngay trong năm 2019 quy mô lợi nhuận trước thuế của Vietcombank sẽ đạt gần 1 tỉ USD.
Ông Nghiêm Xuân Thành – Ủy viên BCH Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương, Bí thư Đảng uỷ, Chủ tịch HĐQT Vietcombank phát biểu tại buổi lễ
Cũng theo ông Thành, Mỹ là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam với doanh số thương mại hai chiều liên tục tăng trưởng đạt 50,8 tỉ USD vào cuối năm 2017; 58,8 tỉ USD vào cuối năm 2018 và chỉ trong 6 tháng đầu năm 2019, kim ngạch xuất nhập khẩu đã lên đến 35,4 tỉ USD.
Việt Nam hiện xếp thứ 9 về xuất khẩu hàng hóa sang Mỹ, là thị trường xuất khẩu lớn thứ 27 và là đối tác thương mại lớn thứ 16 của Mỹ.
"Cùng với việc thị trường Việt Nam ngày càng trở nên hấp dẫn trong mắt các nhà đầu tư Mỹ, VPĐD của Vietcombank sẽ trở thành cơ quan đại diện của Vietcombank tại Hoa Kỳ và Bắc Mỹ để hỗ trợ phát triển kinh doanh tại thị trường rộng lớn này" - ông Thành nhấn mạnh.
Ông Nghiêm Xuân Thành - Chủ tịch HĐQT (bên trái) và ông Phạm Quang Dũng – Tổng Giám đốc (bên phải) trao quyết định và tặng hoa chúc mừng ông Trần Việt Anh - Phó Giám đốc Công ty TNHH Chứng khoán Vietcombank được điều động và bổ nhiệm Trưởng VPĐD Vietcombank tại Mỹ.
Theo Vietcombank, VPĐD của Vietcombank sẽ thực hiện các chức năng như kết nối với khách hàng hiện hữu và tiềm năng tại thị trường Mỹ; thực hiện báo cáo phân tích thị trường và ngành tài chính - ngân hàng; hỗ trợ duy trì quan hệ với các định chế tài chính tại Mỹ.
Văn phòng này cũng tham dự hội nghị, hội thảo kinh doanh để thiết lập các mối quan hệ nhằm hỗ trợ hiệu quả cho hoạt động kinh doanh của Vietcombank cũng như tạo cầu nối quan trọng hỗ trợ các doanh nghiệp là đối tác của Vietcombank trong các quan hệ đầu tư, kinh doanh tại thị trường Mỹ.
Tại buổi lễ, Vietcombank cũng đã công bố quyết định điều động bổ nhiệm ông Trần Việt Anh – Phó Giám đốc Công ty TNHH Chứng khoán Vietcombank (VCBS) giữ chức vụ Trưởng Văn phòng đại diện Vietcombank tại Mỹ.
