
# «Для меня странно слышать такие слова»: Медведев ответил Лукашенко

Published at: **2019-11-04T15:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/dlya-menya-stranno-slyshat-takie-slova-medvedev-otvetil-lukashenko)

Называть «участием в чужих войнах» защиту своих земель от иностранных захватчиков недопустимо. Об этом заявил премьер РФ Дмитрий Медведев, передает «Интерфакс».
«Мы ни в коем случае не должны бросать хоть какую-то тень на подвиг наших предков, которые защищали свою землю. Они жили на территории современной России или Белоруссии, но защищали-то свою землю от захватчиков», — сказал он на пресс-конференции по итогам своего участия в деловом инвестиционном саммите АСЕАН и Восточноазиатском саммите.
По его словам, «так было в 1812 году, так было в период Первой мировой войны, какую бы там оценку ни давали ей историки».
Как сообщало EADaily, ранее в интервью казахстанскому информационному агентству «Хабар» президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что войны последних столетий, которые разворачивались на территории современных белорусских земель, «не наши». «Кто-то нами понукал, кто-то пытался на колени поставить. Особенно в Белоруссии. Все эти войны — не наши войны. Отечественная война 1812 года, Наполеон прошелся до Москвы и назад вернулся через Белоруссию. Все разграблено, все было уничтожено. Потом Первая мировая война. Дошли до того, что от Белоруссии осталась только узенькая полосочка — часть восточных губерний отошла России, а до Минска отошла к Польше по Рижскому договору. Потом Вторая мировая война, у нас — Великая Отечественная война. Полностью Белоруссию стерли с лица земли. Это не наши были войны. Мы тем не менее горя хлебнули», — подчеркнул белорусский лидер.
