
# 【阿里巴巴上市】傳11月上市！抽新股2招必勝法 4點分辨新股質素

Published at: **2019-11-01T18:21:58+00:00**

Author: **投資**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122216/%e6%8a%95%e8%b3%87/%e9%98%bf%e9%87%8c%e5%b7%b4%e5%b7%b4%e4%b8%8a%e5%b8%82-%e6%8a%bd%e6%96%b0%e8%82%a1-%e6%96%b9%e6%b3%95/)

【阿里巴巴上市】最近香港新股市場又熱鬧起來，市傳科網巨擘阿里巴巴集團（美股編號：BABA）最快於11月登陸香港。由阿里巴巴大名鼎鼎，勢可延續抽股熱。投資者如要透過抽新股賺錢，除祈求幸運之神眷顧外，其實亦可花點力氣增加中籤率。是次邀得信誠證券聯席董事張智威教路，傳授買賣新股及半新股必勝法。
撰文：Smart ED編輯部｜圖片：中新社、新傳媒資料室
顧名思義，抽新股能否中籤與否涉及彩數。撇除運氣這個因素，投資者亦可運用一些小技巧增加中籤率，從而「分到多啲貨」，張智威就分享了兩招常用技巧。第一招是「全家總動員」，靠的是人海戰術，適合只想小試牛刀及不想借孖展的投資者。張智威稱，投資者要動用所有可以用的戶口，以一人一手的人頭政策出擊。
第二招則利用公開發售部分內，A組及B組認購不足額部分回撥機制，以增加分貨數目。這招較適合有一定財力人士，但資金少的投資者亦可透過孖展做得到。張智威解釋，香港公開發售可供認購的發售股份總數基本上分為A組及B組，以500萬元認購金額作為兩組的分界線，500萬元以上的為B組；以下則為A組。
新股於招股書會列明分貨機制（A、B組各佔的分配比例），一般是對開，當B組的認購申請較少，A組較多時，B組的可獲分配股份就會較多。張智威稱，通常人們抽新股都會貼近在A組尾或B組頭認購，希望在比率上博分到最多貨。
「有時A組尾或B組頭認購銀碼可能差唔多，400幾萬同500萬咁樣，但分出嚟嘅貨係可以差好遠嘅。」不過有時各組分貨情況又會倒轉，視乎各組認購數目。譬如近日上市的亞盛醫藥—B（06855），A組尾獲分股份較B組多。「咁就喺呢條線中間跳嚟跳去嘞。」
辛辛苦苦抽得新股，無非亦為賺錢，故亦要抽得其所，挑選質優靚股來抽才算得上抽得精明。今年「新股王」為傲迪瑪汽車（08418），累升612.5%，被譽為2019年「凍資王」的中手游（00302）開閘即遇滑鐵盧，暗盤價僅得低單位數升幅，借孖展抽的投資客更要蝕息，實令人大跌眼鏡。不過，掛牌翌日（11月1日）股價表現神勇，單日一度急升18.7%。
張智威表示，判別新股質素與上市公司基本相同：
保薦人保薦往績很值得參考。有些保薦人保薦的新股一般都有不錯升幅，故被譽為實力比較強的保薦人，自然比較有信心。相反一些保薦人保薦的新股以跌穿招股價收場的，就當然要小心了。成功抽得新股只是搵銀第一步，還要沽得及時有錢落袋才為之勝利。
張智威坦言，實際上並無最佳沽貨策略。所謂價格可升可跌，新股有機會像穿雲箭般直線上升，也可以在上市後股價直插無水花。譬如快餐帝國（01843）在上週三（23日）掛牌當日稍為炒高後就不斷向下跌；又如向中國際（01871）上週四（24日）甫上市即高見1.48元的歷史新高，但近日最低見0.58元。
張智威建議採取分段沽出，穩健地去贏得最佳回報，「新股股價每升些少就沽些少」。他表示，假設手持五或六手，股價每升10%至20%就酌量減持；又或是股價每次一回調，跌夠10%再減持。至於持貨少的散戶，張智威自己一般用股價升30%或50%作為沽貨分界線。他認為，新股市場的定價非亂定，若股份價格較定價升30%或50%，某程度上已屬過分熱炒。
當新股可以升至50%還繼續炒下去的話，其實已經出現「𤓓味」，不宜繼續持有。此亦不禁令人疑惑，難道上市公司的定價是亂定的嗎？這反映炒味太濃。「如果抽到八手至十手，留一至兩手嚟博到最後都可以。但係冇理由全部攞嚟咁博，風險太高，我就唔會選擇咁做啦。」
翻查最近半新股的走勢，較招股價升超過50%的不少，有的更高逾500%。張智威指升幅視乎個股不同，屬『斷隻秤』，而幅度可以好大好波動。而早前當炒的魯大師（03601），股價幾近翻一番。張智威認為涉及數個因素，包括貨乾、受惠母公司三六零（601360）高知名度。
他籲投資者小心，新股在短時間內累積如此大的升幅，故不能用任何基本分析去解構，已完全脫離基本面。在穩定市況中，炒高亞太可能仍不會出事，但若發生貿易戰「傾唔掂數」、恒生指數急回千點等負面因素，市況突然逆轉，這些被炒高的新股就會是首先被拋售的對象，投資者要有心理準備。
張智威寄語：「切忌貪勝不知輸，見好要收。」高位捨得放手，沽錯又有冇得救？想撈返轉頭，張智威稱百威亞太（01876）是值得考慮的好選擇。他分析，難得其股價現在回調至30元以下，而百威更是這麼多隻新股或半新股中，潛力最具憧憬的股份。
張智威續說，百威的市值高近4,000億元，與一眾藍籌股市值比併，百威為10大之內。他估計，百威將來好大機會晉身恒生指數。一旦成事，被動式基金如盈富基金（02800）要買入。除百威這隻重磅新貴，接下來又有一焦點新股攻港。
內地奶粉巨頭中國飛鶴（06186）於週三（30日）至下週二（11月5日）招股， 發行約8.9億股，欲集資最多近90億元。每股招股價介乎7.5元至10元；每手入場費約10,100元。集團管理層透露，是次集資將用於潛在併購、建設廠房、償還離岸債務。張智威稱，飛鶴屬百威後比較大的股份，相信會令市場留意。有意抽新股的你就要開始備戰了。
相關閱讀：傳阿里巴巴「雙11｣ 後香港上市！IPO集資最多1,175億港元
免責聲明：本專頁刊載的所有投資分析技巧，只可作參考用途。市場瞬息萬變，讀者在作出投資決定前理應審慎，並主動掌握市場最新狀況。若不幸招致任何損失，概與本刊及相關作者無關。而本集團旗下網站或社交平台的網誌內容及觀點，僅屬筆者個人意見，與新傳媒立場無關。本集團旗下網站對因上述人士張貼之資訊內容所帶來之損失或損害概不負責。
