
# Cambio climático: 11.000 científicos declaran la emergencia climática

Published at: **2019-11-07T05:45:29+00:00**

Author: **Sandra Arteaga**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/life/cambio-climatico-11000-cientificos-declaran-emergencia-climatica-524717)

A pesar de que cada vez estamos más concienciados de la necesidad de cuidar el medio ambiente, en muchas ocasiones el cambio climático nos puede parecer algo lejano que no está muy claro si sucederá. 
Nada más lejos de la realidad. Los científicos nos advierten que ya estamos sufriendo las consecuencias del calentamiento global, y no solo eso, sino que nos encontramos en una situación de emergencia climática. Así lo afirma un equipo internacional de investigadores en un artículo publicado en BioScience, que ha sido respaldado por más de 11.000 científicos de 153 países del mundo.
"A pesar de 40 años de importantes negociaciones globales, por lo general hemos hecho las cosas como de costumbre y esencialmente no estamos logrando resolver esta crisis", explica William Ripple, profesor de ecología en el Colegio de Silvicultura de la Universidad Estatal de Oregon, uno de los autores del artículo. "El cambio climático ha llegado y se está acelerando más rápido de lo que muchos científicos esperaban". 
Con el objetivo de frenar esta situación de emergencia climática, el documento señala que hay seis áreas en las que hay que tomar medidas inmediatamente si queremos evitar las consecuencias del calentamiento global. Son las siguientes:
Ahora está en nuestra mano tomar medidas para evitar que se produzca la catástrofe climática. 
