
# Premier 12: Paciencia, ¿dónde estás?

Published at: **2019-11-06T11:44:00+00:00**

Author: **Lemay Padrón Oliveros / Especial para CubaSí**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100490-premier12-paciencia-%C2%BFdonde-estas)


        Cuando empecé a ver el juego Cuba-Canadá del Premier 12 estaba realmente esperanzado.
      
Unas horas antes, en el programa televisivo Bola viva, uno de los especialistas sabermétricos de la Federación cubana de béisbol había explicado cómo enfrentar al lanzador que pondrían los canadienses, y cómo dominar a la tanda rival.
Visto lo sucedido en Seúl, la estrategia era la adecuada. Sin embargo, no se cumplió, sobre todo por falta de disciplina en el cajón de bateo.
Ante este pitcher, que ya había dominado a Cuba anteriormente, el plan era dejarlo lanzar y tener paciencia en cada turno al bate, porque sus lanzamientos de rompimiento eran muy difíciles de conectar. A la hora de la verdad, solamente se vio eso en el primer episodio.
No quiero culpar al cuerpo de dirección, porque es el bateador el que está en ese momento consumiendo su comparecencia, pero si lo hace uno, y después otro, y así todos los demás, es responsabilidad del manager llamarlos y corregirlos. Así al menos fue el plan que se explicó ante las cámaras de televisión, pero si se hace todo un estudio y luego sobre el terreno cada cual hace lo que entiende, al final estamos trabajando por gusto computadora en mano.
Si de pifias de la dirección hablamos, no se salva con los “inventos” del octavo, cuando se puso a correr a Saavedra por Samón (no sé de dónde sacaron que el pinareño es más rápido), y luego a batear a Raúl González por César Prieto, uno de los tres que le había conectado imparable a este serpentinero, sumando las dos veces que nos ha lanzado este año.
Es casi increíble que a estas alturas un lanzador complete ocho entradas, y el canadiense lo hizo con holgura, gracias a que en varios de ellos utilizó menos de 10 lanzamientos. Hasta los bateadores con experiencia en Ligas profesionales les iban a los primeros envíos.
De manera general, fueron casi inexistentes los turnos de calidad, y la mayoría se fue con lanzamientos a los que no le llegaban con sus bates.
Yo tenía mis reservas cuando seleccionaron a Carlos Juan Viera como abridor del encuentro, pero el muchacho lo hizo de manera magistral, solo que sin anotar carreras no se puede aspirar a la victoria.
Todavía no está todo perdido, pero tendremos que remar contracorriente, y una bien fuerte, porque ante Australia y Surcorea no se puede perder, para poder aspirar a pasar de ronda.
