
# 15 Negara Ikuti Konferensi Internasional PAUD di Jakarta

Published at: **2019-11-03T12:37:00+00:00**

Author: **Dhita Seftiawan**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/pendidikan/2019/11/03/15-negara-ikuti-konferensi-internasional-paud-di-jakarta)

JAKARTA, (PR).- Sebanyak 15 negara akan hadir dalam Konferensi Internasional Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) yang diselenggarakan Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan di Jakarta, 4-7 November 2019. Konferensi tersebut melibatkan sekitar 500 akademisi dan praktisi PAUD seperti dari Australia, Korea Selatan dan Perancis.
Direktur Jenderal PAUD dan Pendidikan Masyarakat Kemendikbud, Harris Iskandar mengatakan bahwa kegiatan ini dilakukan dalam rangka meningkatkan mutu layanan PAUD dan pendidikan keluarga untuk para pelaku pendidikan. Menurut dia, pemerintah Indonesia menyadari bahwa PAUD dan pendidikan keluarga merupakan dua elemen yang tidak dapat dipisahkan meskipun masing-masing memiliki fokus kajian. 
"Oleh karena itu, dalam waktu yang bersamaan keduanya dibahas dalam sebuah seminar berskala internasional dengan menghadirkan narasumber, para pakar dari berbagai akademisi, praktisi, dan penggiat nasional dan internasional di bidang PAUD dan pendidikan keluarga. Kami berharap seminar ini dapat memberi dampak positif bagi pengembangan dan peningkatan layanan PAUD dan pendidikan keluarga," kata Harris dalam siaran pers, Minggu 3 November 2019.
Ia menjelaskan, konferensi diikuti perwakilan negara dari hampir semua benua. Di antaranya, Banglades, Filipina, Kamboja (Asia) Madagaskar, Maroko (Afrika), Perancis (Eropa), dan Tajikistan, Thailand, Timor Leste, serta Yaman. 
Peserta dari dalam negeri berasal dari para penggiat PAUD dan pendidikan keluarga, akademisi, pendidik, tenaga kependidikan, dan organisasi mitra. 
"Yang menjadi pembeda dari seminar kali ini adalah seluruh peserta mengirimkan makalah akademik dan empirik dari 10 topik yang ditentukan," katanya.***
