
# Ya hay mods de Red Dead Redemption 2 para PC, y el primero de ellos convierte a Arthur en el Joker

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/ya-hay-mods-de-red-dead-redemption-2-para-pc-y-el-primero-de-ellos-convierte-a-arthur-en-el-joker)

Red Dead Redemption 2 marca hoy su triunfal llegada a ordenadores con un puñado de mejoras técnicas y contenido adicional. No obstante, una parte de los usuarios esperaba esto por otro motivo muy distinto: los mods.
Aunque existían en consola, es en PC cuando realmente se abre la veda. De hecho, esta noticia se está escribiendo momentos antes de que el juego esté disponible en todo el mundo, pero ya hay mods para esta versión.
Cortesía del grupo Red Dead Modders, el primero de ellos convierte a nuestro querido protagonista Arthur Morgan en el personaje del momento: el Joker. Las pinturas de la cara se asemejan más a las de la interpretación de Joaquin Phoenix que a las de cualquier otra adaptación del villano de Batman (vía PC Gamer).
En Vida Extra El Joker a través de los videojuegos: la evolución del mayor archienemigo de Batman más allá del cómic y las películas
Lo podéis descargar en Nexus Mods, aunque como es obvio, si el juego no ha salido no lo vais a poder instalar. De hecho, en este momento ni siquiera hay instrucciones de cómo hacerlo, pero tiempo al tiempo.
También hay otros proyectos interesantes en esta temprana escena del modding, como caballos esqueléticos o incluso una skin de Terminator para Arthur. Si ya estamos así antes de salir, no me quiero imaginar cómo será cuando el juego tenga unos meses.
Red Dead Redemption 2 se podrá jugar en ordenadores a partir de las 14:00 en horario peninsular, es decir, dentro de unos minutos. Hace cosa de una semana se abrió la posibilidad de pre-descargarlo para tenerlo listo en el mismo momento. Si le teníais ganas, imagino que habréis sido precavidos.
