
# Ya puedes descargar más de 200 archivos de audio de Google para cambiar al completo los sonidos de tu móvil

Published at: **2019-11-01T10:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/google/google-descargar-200-archivos-audio)

Google presentó a mediados del mes de octubre los nuevos Pixel 4 y 4 XL, unos teléfonos inteligentes que están llegando junto con una caja de cereales para algunos afortunados en Reino Unido. La compañía de Mountain View también sigue trabajando en incorporar novedades a sus aplicaciones, y ya puedes descargar más de 200 archivos de audio de Google para cambiar al completo los sonidos de tu móvil.
La aplicación de Sonidos de la gran G, que llega preinstalada en sus teléfonos inteligentes Pixel, cuenta con un gran repertorio de tonos de llamadas, alarmas y sonidos de notificación que los usuarios pueden escoger. Una app que también funciona en otros smartphones de diferentes fabricantes, como el Samsung Galaxy S10, pero no en todos. Por eso mismo, desde AndroidPolice han compartido todos los archivos para que puedas descargar más de 200 tonos para tu móvil.

        Te recomendamos | Cómo hacer que Google avise a tus conocidos de que has muerto.
      
El mismo medio ha puesto al alcance de los usuarios los archivos que incluyen tanto sonidos para notificaciones, alarmas y una gran variedad de tonos de llamada. Unos archivos que se pueden descargar desde AndroidPolice y que están totalmente comprimidos y divididos por tipo y organizados por colección, y tan solo faltan algunas alarmas y tonos de llamada de la colección Pixel Sounds.
Para poder instalar estos archivos, tan solo hace falta descargar los archivos zip en tu teléfono inteligente y extraerlos. Luego acude a Configuración > Sonidos para escoger el tono de llamada, notificación o de alarma que deseas para tu smartphone. Además, si tu máscara de software OEM no permite elegir sonidos almacenados localmente, siempre puedes mover los archivos a la carpeta Notificaciones en el almacenamiento del teléfono.
Siguiendo estos pequeños pasos ya puedes descargar más de 200 archivos de audio de Google para cambiar al completo los sonidos de tu móvil, sobre todo si ya estás cansado de usar siempre los mismos sonidos en tu terminal.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
