
# Las figuras jugarán en La Dorada por Valentina

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/las-figuras-jugaran-en-la-dorada-por-valentina-447605)


        Necesita tratamiento y comprar la medicina.
      
LA PATRIA | Manizales
Figuras del fútbol colombiano se reunirán el 1 de diciembre (3:00 p.m.) en el coliseo Ventura Castillo de La Dorada para ayudarle a Ashley Valentina Rincón.
La pequeña, que vive en La Dorada, sufre de una enfermedad en la lengua que se llama anglokeratoma. Por eso necesita el medicamento OK432, que lo fabrican en Japón, y el tratamiento en el hospital San Yook Baltimore, en los Estados Unidos.
Silvio Arango, conocedor de la situación, está liderando la organización del partido. El exprofesional del Once Caldas, que tiene club deportivo, tiene el respaldo de la Alcaldía Municipal de La Dorada, Fundación Andrea Milán en La Dorada, Space, American Tennis, Tenis Láser,1 Asadero MC Johns's y Club Deportivo Soccer Quality.

        Las figuras
      
Néider Morantes, Luis Fernando Chonto Herrera, Julián García, Felipe García, Jeison Galean, Samuel Vanegas, Arnulfo Valentierra, Elkin Soto, Diego Arango, Edwin García, Erwin Maturana, Carlos Arias, Michael Rada, Diego Amaya, Otoniel Duque, Silvio Arango, Álvaro Gallo.
Otros: José Miguel Rodas, Carlos Alberto Osorio y Alfonso el Petizo Núñez.

        Informes
      
Los interesados pueden llamar al 3156161514. La entrada tendrá un costo de $10 mil.
