
# Прохоркин: Малкин предатель? Он что, с американским флагом пошел против русских?

Published at: **2019-11-07T12:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369273-Prohorkin_Malkin_predatel_On_chto_s_amerikanskim_flagom_poshel_protiv_russkih)

Нападающий "Лос-Анджелеса" Николай Прохоркин высказал мнение о том, что у форварда "Питтсбурга" Евгения Малкина есть американское гражданство. – Наверняка слышали, что у Малкина обнаружился американский паспорт. И поднялась жуткая истерика. – Высказываются люди, которые пытаются найти себе хоть какую-то работу. Без нее трудно. Бездельничать не хочется, поэтому и обсуждают все, что криво лежит. И вот.Малкин типа предатель... Да какой он предатель? Какая разница, какое себе гражданство сделал человек? Ну и что такого во втором паспорте? Он не свободен в этом? Но начинается: "Я бы на такое не пошел, я бы так не поступил..." Ну, не сделал, а он сделал, захотел так. У Малкина семья в Америке, сын там родился. Какая разница. Не понимаю, зачем лезть в чужие дела. В его семью, гражданство. Хочешь сказать что-то, позвони ему и посоветуй лично. Понимаю, что людям что-то нужно обсуждать. Вы же тоже спросили сейчас, это ваша работа. Я в принципе не очень люблю обсуждать других людей и их выбор. – Вы же понимаете, почему у людей такая реакция – Малкин, к примеру, не так давно критиковал Панарина за политическое интервью... – Я не особо разбираюсь в политике, к чему все пытаются свести. Он что, с американским флагом пошел против русских? Глупые вбросы и еще более глупые люди, которые в это верят.  

        Источник: Спорт-Экспресс
      
