
# Высокинский поздравил со 100-летним юбилеем ветерана из Екатеринбурга, выжившего в немецком концлагере

Published at: **2019-11-07T09:58:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557549/)

Руководители Екатеринбурга, включая мэра Александра Высокинского, поздравили ветерана войны с вековым юбилеем.
Как сообщили Накануне.RU в пресс-службе городской администрации, сегодня, 7 ноября, жителю уральской столицы Виктору Карпенко исполнилось 100 лет. Появился он на свет во время Гражданской войны, 7 ноября 1919 года на Украине. В раннем возрасте остался без родителей, а едва окончив пять классов средней школы, вынужден был пойти работать: на железнодорожной станции чистил паровозные котлы, трудился на сахарном заводе и выучился на сварщика.
В Красную армию Виктора Карпенко призвали в далеком 1938 году. Служить довелось в Белоруссии и война для него началась уже в сентябре следующего года – он участвовал в боях с польскими войсками в Западной Белоруссии. У новой границы СССР в июне 1941 года Виктор Игнатович вступил в бой уже с войсками фашистской Германии, а в августе попал в немецкий плен. Он дважды совершал побег, но был схвачен и отправлен в Германию в концлагерь, и только в апреле 1945 года вместе с другими узниками был освобожден американцами и передан советским войскам.
Солдата восстановили в рядах Красной армии и в августе 1945 года отправили на Дальний Восток - на битву с Японией. Известие о конце войны застало эшелон, в котором следовал Виктор Карпенко, в Челябинске. Там он и был демобилизован, а на Украину уже не вернулся и поселился в городе Копейске. Работал сварщиком на автотранспортных предприятиях и обзавелся семьей. С 1980 года пенсионер, а в 1995 году переехал к дочери в Екатеринбург.
Поздравить ветерана со знаменательной датой – вековым юбилеем – к нему домой приехал лично замглавы Екатеринбурга Алексей Бирюлин. Он зачитал поздравление от имени мэра уральской столицы Александра Высокинского и вручил подарок – телевизор.
Виктора Карпенко также тепло поздравила заместитель главы администрации Кировского района Екатеринбурга Елена Глушкова и передала ему слова от главы района Александра Лошакова. К этим поздравлениям присоединился и председатель Кировской районной общественной организации инвалидов (ветеранов) войны, труда, Вооруженных сил и правоохранительных органов Николай Кузнецов.
"Сегодня Ваше имя вошло в историю Екатеринбурга как жителя, перешагнувшего 100-летний рубеж. Низкий Вам поклон за героизм, проявленный на ратном поле, за мужество и бесстрашие, которые не сломили даже годы, проведенные в фашистском плену!", - говорится в поздравлении Александра Высокинского.
