
# Santamarina dio un paso atrás en Mendoza

Published at: **2019-11-03T10:16:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/santamarina-dio-un-paso-atras-en-mendoza/)


        Jugó mal y Gimnasia le ganó 1-0. El aurinegro lleva siete partidos seguidos sin victorias y quedó por debajo de mitad de tabla en su zona.
      
Santamarina dio un paso en falso en Mendoza, donde Gimnasia le ganó por 1-0 en el partido correspondiente a la undécima fecha del torneo de Primera Nacional.
El aurinegro se quedó sin invicto como visitante, extendió a siete los partidos seguidos sin ganar y cayó por debajo de mitad de tabla en las posiciones de la zona 2.
Más allá de los datos, la mayor preocupación para el equipo tandilense es el flojo nivel de juego expuesto ayer en el campo de juego del estadio Víctor Legrotaglie. Le faltó firmeza en defensa, pases en mitad de cancha y resoluciones más acertadas de tres cuartos de cancha en adelante.
Gimnasia, sin mostrar un gran potencial, fue animándose a medida que pasaba el partido y justificó largamente los tres puntos obtenidos, que le permiten superar por uno a su rival de ayer.
El aurinegro tuvo un primer tiempo de mayor a menor. Lastimó con algún ataque rápido al comienzo y generó una clara a los 8 minutos. Participaron Depietri, Michel y González, éste con un pase quirúrgico para la llegada de Telechea, cuyo zurdazo a la carrera dio en la base del poste derecho.
Que esa jugada pudo cambiar el rumbo del partido si hubiera tenido destino de gol es quedarse con algo menor. El juego siguió y el equipo tandilense empezó a perder la pelota con demasiada facilidad, permitiendo el crecimiento de su adversario.
Gimnasia empezó a manejarla con criterio, aunque sin mayor profundidad, y estuvo cerca del gol en un remate frontal de Marronkle al cuerpo de Papaleo, en acción que terminó con Iturra tapando el rebote capturado por Cortés.
El juego cayó en un largo bache de 20/25 minutos en los cuales pasó poco. Los mendocinos tuvieron la iniciativa, Santa lo dejó hacer al percibir su falta de potencia ofensiva y el desarrollo fue apagado.
Gimnasia volvió a visitar el área de enfrente en un corner de Aguirre, que Michel rechazó in extremis en el área chica; y en un envío largo de Vera que encontró en buena posición a Berterame, quien se apuró en la definición.
Desde el comienzo del segundo tiempo, el equipo cuyano fue superior. Creció Ramírez en el medio, respaldó Vera desde atrás y hubo movilidad en tres cuartos; para volcar el juego sobre el arco de enfrente.
Ya antes del gol, Marronkle había desperdiciado una clara ocasión después de que Berterame la cruzara de derecha a izquierda.
Y a los 14’, llegó el 1-0. Falta de Piñero a Marronkle sobre la derecha del ataque, potente centro de Aguirre con zurda y arremetida de Berterame a la altura del segundo palo para empujarla con el pecho al gol.
La desventaja golpeó a Santamarina de la peor manera. Porque no tuvo rebeldía para salir del momento adverso y, en cambio, profundizó sus características de desprolijidad e imprecisiones.
Gimnasia ganó en confianza y merodeó el segundo gol, pero Papaleo apareció con acierto para impedirlo frente a López y Morales.
Quiroz había mandado a la cancha a Guiffrey por un apagado Acevedo e hizo doble cambio a los 38’, con Iturriaga y Guzmán por Telechea y González, en busca de refrescar media cancha y ataque.
Ninguna de las variantes dio el resultado esperado y Santa emprendió el largo regreso a casa con las manos vacías, lo cual no le había ocurrido en esta temporada. Será cuestión de recuperar virtudes y levantar cabeza en Córdoba, donde Instituto lo esperará el sábado próximo.
GIMNASIA 1-SANTAMARINA 0
(6)    Tomás Marchiori
(6)    Alejandro Molina
(6)    Diego Mondino
(7)    Renzo Vera
(6)    Leandro Aguirre
(6)    Santiago López

        (7)    Iván Ramírez
      
(6)    Gonzalo Berterame
(6)    Fernando Cortés
(6)    Ignacio González
(5)    Gonzalo Marronkle
Diego Pozo
Joaquín Papaleo       (7)
Adrián Scifo     (4)
Osvaldo Barsottini  (6)
Fernando Piñero      (5)
Lucas Kruspzky       (6)
Gustavo Iturra (5)
Valentín Depietri      (4)
Mariano González   (6)
Jonás Acevedo (4)
Fernando Telechea  (4)
Martín Michel  (5)
Fernando Quiroz
Cancha: Gimnasia. Árbitro: Nelson Sosa (6). Gol: ST: 14’ Berterame (G). Cambios: en Gimnasia: ST: 8’ Brian Andrada (5) por Cortés, 29’ Ignacio Morales por Marronkle y 40’ Brian Alferez por González. En Santamarina: 23’ Agustín Guiffrey (4) por Acevedo, 38’ Marcelo Iturriaga por Telechea y Marcelo Guzmán por González.
La figura
Iván Ramírez
Lucida producción en el mediocampo de Gimnasia, sobre todo en el segundo tiempo. Desde su lugar, aportó para el dominio de su equipo. Muy preciso en las entregas.
