
# Bordalás no quiere más resbalones en Europa

Published at: **2019-11-07T07:59:10+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/bordalas-quiere-mas-resbalones-europa-7716940)

Sin resbalones como el de la pasada jornada de la Liga Europa, en la que el Getafe perdió 0-1 contra el Basilea con un desafortunado gesto de Djené Dakonam, el conjunto de José Bordalás devolverá la visita al equipo suizo para encarrilar la clasificación a los dieciseisavos de final.
El Getafe, después de ganar 1-0 al Trabzonspor y 1-2 al Krasnodar, sufrió un traspiés frente al Basilea, que no mereció sumar los tres puntos en el Coliseum Alfonso Perez, donde ganó 0-1 con apenas una ocasión propiciada por un resbalón del central togolés Djené.
Sin esa jugada, el Getafe probablemente ahora seguiría invicto en la competición y estaría más cerca de la siguiente fase de la Liga Europa. Sin embargo, ahora tiene que enfrentarse en St. Jakobs-Park a su rival más fuerte del grupo C con la necesidad de puntuar para no pasar apuros.
De momento es segundo, pero una derrota y una victoria del Krasnodar provocaría un empate a seis puntos con el club ruso al que se enfrentarían en una de las dos últimas jornadas. Sin embargo, una victoria, allanaría muchísimo el camino hacia la siguiente ronda y tendrían el liderato al alcance de la mano para evitar a los equipos que llegarán de la Liga de Campeones.
Para ello, el Getafe intentará aprovechar su buen momento de forma. Suma cinco victorias en los últimos siete partidos oficiales y en Liga está a sólo un punto de la sexta plaza después de ganar 0-1 en Balaídos al Celta.
Esa victoria la consiguió sin alguno de sus jugadores habituales en Liga, a los que reservó para afrontar con todas las garantías el partido ante el Basilea. En esta ocasión, parece que Bordalás dará más cancha a varios de sus hombres clave en el campeonato de la regularidad y que hasta ahora han jugado poco en Europa.
Por eso, nombres como los del serbio Nemanja Maksimovic, Jaime Mata, Jason Remeseiro o Ángel Rodríguez, jugarán desde el inicio en St. Jakobs-Park. Otros, como el uruguayo Damián Suárez, ausente en Vigo por acumulación de tarjetas o Raúl Carnero, que descansó en Madrid, también podrían volver al once inicial.
Bordalás no podrá contar con nombres como Xabier Etxeita o Markel Bergara, que no fueron inscritos en la lista oficial de la Liga Europa, o como el portugués Vitorino Antunes o el senegalés Amath Ndiaye, que tratan de coger ritmo de competición después de salir de dos graves lesiones.
Por su parte, el Basilea, recibirá al Getafe como líder tras superar al equipo de Bordalás el pasado 24 de octubre. Ahora, confía en repetir resultado ante su público este jueves para acercarse más al pase automático a la fase de eliminatorias, a las que no llega desde la temporada 2015/16.
El cuadro helvético llegará al partido con muchas dudas después de haber perdido el liderato en la liga suiza tras caer ante el Zúrich y después empatar en casa con el Neuchatel el pasado fin de semana, dando imagen de poca seguridad en la zaga y falta de puntería de su principal ariete, Kemal Ademi.
El club que legó sus colores azulgranas al Barcelona hace más de un siglo (dado que uno de sus primeros jugadores, Joan Gamper, fundaría luego el club catalán) cuenta en principio con sus principales estrellas, como el hispanosuizo Kevin Bua, que está destacando sobre todo como jugador revulsivo en segundas partes.
También está disponible, y firmando una primera buena primera temporada con el Basilea, el central paraguayo Omar Alderete, así como el portero titular Omlin, ausente en el último encuentro por lesión.
El técnico Marcel Koller probablemente también contará con el joven delantero Noah Okafor, una de las promesas del fútbol suizo pero que en este inicio de temporada está jugando algo más retrasado.
En la delantera se suelen alternar Ademi con el brasileño Arthur Cabral, fichado este año por el club suizo.
El Basilea fue durante buena parte de la década el dominador indiscutible del fútbol suizo, con ocho campeonatos consecutivos ganados entre 2009 y 2017, pero en las dos últimas temporadas le ha cedido el cetro al Young Boys de Berna, que también le ha arrebatado el liderato en las últimas jornadas.
Basilea: Omlin; Widmer, Alderete, Cömert, Petretta; Xhaka, Frei, Okafor, Zuffi, Bua; Cabral o Ademi.
Getafe: Chichizola; Damián, Djené, Bruno, Raúl Carnero; Jason, Maksimovic, Fajr, Kenedy; Jaime Mata, Ángel.
Árbitro: Serhiy Boiko (Ucrania).
Estadio: St. Jakob-Park.
Hora: 18.55
