
# Куда пойти в Киеве на выходных – афиша

Published at: **2019-11-01T11:01:15+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191101-kudy-pity-v-kyyevi-na-vyhidnyh-afisha-3/)

Афиша на выходные в Киеве на 1-3 ноября 2019 года. Уик-энд обещает удивить столицу крутыми концертами и выставками. Куда пойти в Киеве на выходных – расскажут Факты ICTV.
Куда пойти в Киеве на выходных – не самый сложный вопрос, поскольку в столице постоянно проходит множество, стоящих внимания мероприятий.
На этих выходных киевляне могут посетить выступление участника телевизионных талант-шоу Laud или концерт датской синти-поп группы First Hate.
Читайте: Куда пойти на Хэллоуин 2019 в Киеве – афиша
Также есть возможность сходить на выставку Body Worlds, которую продлили до 1 декабря.
Факты ICTV публикуют афишу на выходные в Киеве.

        ВДНХ, 4 павильон
      

        До 1 декабря
      

        Стоимость: 350-400 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Та самая всемирно известная выставка немецкого доктора Гюнтера фон Гагенса, которая в 1995 году шокировала жителей Токио, но впоследствии превратилась в настоящий феномен в мире современного искусства.
Экспонаты этой выставки – настоящие человеческие тела, которые после смерти владельцев сохранили специальным методом бальзамирования. Тела дополнят мультимедийными установками, чтобы каждый смог для себя по полочкам разложить процессы внутри нашего организма.

        Фестиваль Загадочная Япония
      

        Львовская площадь, 8А
      

        С 1 ноября
      

        Стоимость: 150-250 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Крупнейший фестиваль Украины, посвященный японской культуре! Вас ждет современная и древняя Япония — в сочетании с виртуальной реальностью, выставками, мастер-классами, развлечениями для всей семьи.

        Laud
      

        Caribbean Club
      

        1 ноября, 19.00
      

        Стоимость: 250-650 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Понадобилось чуть больше двух лет, чтобы яркий участник телевизионных талант-шоу стал неотъемлемой частью украинской музыкальной сцены.
Laud решил не сидеть сложа руки и не почивать долго на лаврах, поэтому с удивительной скоростью, один за другим, выдает лирические хиты. Он органично использует типично джазовую, западную манеру вокала и дополняет его прекрасными мелодиями, которые цепляют с первых нот.
Концертная программа Laud в Caribbean Club будет состоять из дебютного альбома Музыка, нескольких прекрасно известных фанатам синглов и неожиданных сюрпризов.

        First Hate + Polje
      

        Mezzanine
      

        1 ноября, 20.00
      

        Стоимость: 400 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
First Hate – один из самых интересных коллективов современной датской сцены – возвращается в Киев!
Anton Falck Gansted и Joakim Nørgaard прошли путь от музыки, сделанной в GarageBand, до студийных саундпродюсерских работ и, наконец, собственного самобытного синти-поп звучания.
Музыканты рассматривают свое творчество как способ самолечения и работу над собой.
Несмотря на всплеск популярности, Антону и Йоакиму удается сохранять андеграундный вайб копенгагенского арт-пространства Mayhem, удачно балансируя между приземленным DIY-звучанием и яркими синтезаторными паттернами.
На сапорте — молодой электронный музыкант и саундпродюсер Polje, характеризующий свой стиль как джаз-хауз и пост-гетто.

        Рождественская фабрика грез
      

        ВДНХ, 2-й павильон
      

        2 ноября – 19 января
      

        Стоимость: 200 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Уже совсем скоро придет время готовиться к новогодним праздникам: составлять списки подарков, бегать за покупками, беспокоиться насчет празднования, составлять планы на следующий год. Но почувствовать зимнюю сказку можно уже со 2 ноября, когда в одном из павильонов ВДНХ откроется Рождественская фабрика грез.
До 19 января там будут производить елочные украшения и учить воплощать свои мечты в реальность.
Место с волшебной атмосферой, а для детей – настоящий праздник и рождественское чудо. Невероятные декорации, ярмарка украшений для лесной красавицы, рабочие студии эльфов-помощников, а главное – возможность прикоснуться к таинству изготовления елочных игрушек!

        The Great Gatsby Ballet
      

        Дворец Украина
      

        2 ноября, 19.00
      

        Стоимость: 200-2 450 грн
      

        Купить билеты можно здесь
      
Сенсационный проект отмечает небольшой 5-летний юбилей, а потому после европейских аншлагов решил посетить Украину с известным на весь мир танцевальным шоу. Это не просто балет – это многогранная концепция, объединяющая любовь к музыке, литературе, кинематографу, театральным постановкам и мюзиклам.
Композитор музыкального спектакля – Константин Меладзе, режиссер и постановщик – Дуайт Роден, а арт-директор и главная звезда шоу – Денис Матвиенко. История Великого Гэтсби готова ожить на ваших глазах.
Ранее Факты ICTV писали о лучших ивентах, которые нужно посетить в ноябре.
