
# „Sie nimmt das alles viel zu persönlich“

Published at: **2019-11-03T15:38:19+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/royals/leute/donald-trump-ueber-presse-stress-meghan-nimmt-das-alles-viel-zu-persoenlich-65787464.bild.html)


        Donald Trumps (73) Verhältnis zu den Medien gilt als schwierig, kritische Berichte bezeichnet er gern mal als „Fake News“. Trotzdem ließ der US-Präsident es sich in einem Radio-Interview nicht nehmen, Herzogin Meghan (38) ein paar Tipps mitzugeben.
      
Nach dem Erscheinen der TV-Dokumentation „Harry & Meghan: An African Journey“ hagelte es Kritik für Meghan. Sie hatte darin über ihre Probleme mit der britischen Boulevard-Presse gesprochen, zeigte sich verletzlich und zerbrechlich, kämpfte mit den Tränen.

        Dieses Interview und den emotionalen Ausbruch hat sich anscheinend auch Donald Trump angesehen. In einem 
        
          Radio-Interview
        
         mit dem Sender „LBC“ fühlte er sich berufen, seine Erfahrung mit Meghan zu teilen.
      
„Ich habe die Interviews mit Meghan gesehen und sie beobachtet“, sagte Trump in dem Radio-Interview. „Sie nimmt das alles viel zu persönlich.“Der US-Präsident weiter: „Ich glaube, man muss das anders angehen. Aber sie nimmt das persönlich, was ich auch verstehen kann. Ich kenne sie ja nicht persönlich, ich kenne nur Prinz Harry. Er ist toll. Ihn habe ich getroffen, als ich drüben war.“Trump weiß, wovon er spricht. Erfahrungen mit kritischen und auch negativen Berichten hat er reichlich. Ob er in dieser Hinsicht zu ihrem Vorbild taugt, wird Meghan am besten wissen.
