
# Data dan Fakta Liga Champions: Bayern Munchen vs Olympiakos

Published at: **2019-11-05T15:17:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/data-dan-fakta-liga-champions-bayern-munchen-vs-olympiakos-44896c.html)

Bola.net - Pemimpin klasemen Bayern Munchen akan menjamu tim juru kunci Olympiakos pada matchday 4 Grup B Liga Champions 2019/20, Kamis (7/11/2019). Berikut beberapa data dan fakta yang melatarbelakangi pertandingan di Allianz Arena ini.
Pada matchday 3, Bayern mengalahkan Olympiakos 3-2 di Yunani lewat dua gol Robert Lewandowski dan satu gol Corentin Tolisso. Tuan rumah mencetak dua gol lewat Youssef El-Arabi dan Guilherme.
Bayern memiliki rekor sempurna melawan Olympiakos, dengan 5 kemenangan dari 5 pertemuan (M5 S0 K0), mencetak 17 gol dan cuma kebobolan 4.
Bayern saat ini memimpin klasemen dengan poin sempurna 9, diikuti Tottenham (4), Red Star Belgrade (3), dan Olympiakos (1).
Matchday 1: Olympiakos 2-2 Tottenham, Bayern Munchen 3-0 Red Star Belgrade.
Matchday 2: Red Star Belgrade 3-1 Olympiakos, Tottenham 2-7 Bayern Munchen
Matchday 3: Tottenham 5-0 Red Star Belgrade, Olympiakos 2-3 Bayern Munchen.
Matchday 5 (26 November 2019): Tottenham vs Olympiakos, Red Star Belgrade vs Bayern Munchen.
Kemenangan atas Olympiakos akan meloloskan Bayern ke babak 16 besar dengan dua laga tersisa. Bayern juga bisa lolos dengan hasil imbang, jika Tottenham mengalahkan tuan rumah Red Star Belgrade di partai lainnya.
Scroll terus ke bawah untuk statistik yang lebih lengkap.
