
# Regierungsmehrheit in Thüringen steht in den Sternen

Published at: **2019-11-07T12:37:54+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/thueringen/landtagwahl-offiziell-bestaetigt-regierungsmehrheit-in-thueringen-steht-in-den-sternen-33428800)


           •  Die Thüringer Landtagswahl ist offiziell bestätigt, die FDP hat es geschaft.   •  Damit ist nun auch offiziell, dass es im Landtag keine stabile Mehrheit gibt.   •  Macht die AfD nun Mike Mohring zum Ministerpräsidenten?
      

        Erfurt -
      
Nach der Landtagswahl ist Thüringen von einer regierungsfähigen Mehrheit weiter entfernt als je zuvor. Nachdem der Landeswahlausschuss am Donnerstag auch den Einzug der FPD in den neuen Landtag bestätigte, ist nun quasi amtlich, dass niemand eine Mehrheit hat.
Der noch amtierende Ministerpräsident Bodo Ramelow (Linke) hat zwar weiter Rot-Rot-Grün hinter sich, damit aber keine Mehrheit. Die CDU hatte schon kurz nach der Wahl verkündet, dass sie das linke Bündnis nicht tolerieren werde. Am Donnerstag bekräftigte nun auch die FDP, dass sie unter keinen Umständen mit der Linken kooperieren werde. Das gelte nicht nur für Koalitionen, sondern auch für Tolerierungs- oder Duldungsmodelle „oder jede andere Art der Kooperation, die auf eine Regierungsbildung hinausläuft“, so der FDP-Landesvorsitzende Thomas Kemmerich.
CDU-Partei- und Fraktionschef Mike Mohring möchte ebenfalls Ministerpräsident werden und strebt dazu eine sogenannte Simbabwe-Koalition mit FDP, SPD und Grünen an. Während die FDP Gespräche mit der CDU ankündigte, haben jedoch SPD und Grüne  diese Konstellation als „keine Option“ für ihre Parteien abgelehnt.
Trotzdem könnte Mohring, so er sich als Ministerpräsident zur Wahl stellt, gewählt werden – und zwar dank der AfD. Denn CDU, FDP und AfD verfügen im Landtag über eine Mehrheit. Ob es Mohring darauf ankommen lässt und zum Ministerpräsident „von Gnaden der AfD“ wird, ist unklar. Zusammenarbeiten will Mohring mit der AfD nicht. (dpa/mz)
