
# 5 chiêu khoe eo kiến càng của Emily Ratajkowski

Published at: **2019-11-02T08:34:00+00:00**

Author: **Huân Y Thảo**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/5-chieu-khoe-eo-kien-cang-cua-emily-ratajkowski-1019558.html)

Emily Ratajkowski sở hữu những khoảnh khắc mặc đẹp ná thở nhờ các item quý cô nào cũng có.    
Không chỉ sở hữu hình thể đẹp, phong cách của Emily Ratajkowski cũng rất đáng học tập
Nhắc đến Emily Ratajkowski, người ta lập tức nhớ ngay tới cô đào sở hữu body nóng rẫy với vòng 1 “khủng”, vòng 3 nở nang cùng eo thon kiến càng.
Nhưng ngoài những đặc điểm nổi trội về hình thể kể trên, chân dài sinh năm 1991 còn xứng đáng được coi là bậc thầy về street style. Phong cách thường nhật của Emily Ratajkowski không hề cầu kỳ, khoa trương song vẫn dư sức giúp cô khoe được dáng vóc ngọc ngà, tỷ lệ cơ thể hoàn hảo tới mức khó tin.
Chỉ bằng những item mà bất cứ quý cô nào cũng sở hữu, mỹ nhân “Gone Girl” đã cho ra đời những khoảnh khắc street style đẹp đến ná thở:

        1. Áo hở eo
      
Từ một trang phục được coi là táo bạo, khó chinh phục, áo hở eo trong vài năm trở lại đây đã trở thành item quen thuộc với phái đẹp. Với Emily Ratajkowski, người sở hữu vòng 2 chỉ 60cm, áo hở eo croptop chắc chắn là món thời trang không thể bỏ qua. Chân dài 28 tuổi thường chọn kiểu áo có độ dài chỉ vừa qua vùng chân ngực, ôm khít cơ thể, sau đó mix cùng các kiểu quần, chân váy cạp trễ hoặc bó sát để tạo hiệu ứng về đường cong. Sự kết hợp hết sức đơn giản, ai cũng có thể học theo, nhưng với Emily Ratajkowski lại đặc biệt phát huy tác dụng.

        2. Chân váy bút chì
      
Tưởng như là item chỉ dành cho dân công sở bởi tính khuôn mẫu và kín đáo, ấy thế mà rơi vào tay Emily Ratajkowski, chân váy bút chì bỗng trở thành “vũ khí” khoe dáng, giúp người đẹp phô diễn trọn vẹn vòng 3 vừa vặn cùng cặp chân dài. Để không tạo cảm giác già nua, nàng mẫu ngực “khủng” thường mix kiểu váy đậm chất công sở với áo croptop hoặc áo tiệp màu váy theo kiểu matchy-matchy để thêm phần thời thượng.

        3. Quần jeans dáng basic
      
Quần jeans có thể là trang phục khá tầm thường trong mắt các cô nàng sành điệu, nhưng với riêng Emily Ratajkowski, đây là item không thể bỏ qua. Tủ đồ của siêu mẫu 9x có lẽ phải chứa tới hàng trăm mẫu jeans, trong đó chủ yếu là các thiết kế basic dạng mom jeans, skinny jeans hoặc kiểu jeans rách phổ biến mà ai cũng sở hữu ít nhất một vài chiếc. Quần jeans giúp người đẹp khoe được vòng eo thon, cặp chân dài, thường được cô linh động mix với áo thun ôm sát, áo hở eo, blazer hoặc đôi lúc là kiểu denim on denim không bao giờ lỗi mốt.

        4. Váy dây ôm sát
      
Thêm một thiết kế cổ điển và dễ tìm mua luôn nằm trong danh mục yêu thích của Emily Ratajkowski, đó là váy dây ôm sát. Người đẹp thường chuộng những mẫu váy có độ co giãn mạnh, dây mảnh, cổ thật rộng để khéo bề khoe được vòng 1 hút mắt cũng như vòng 2 và vòng 3 cân đối. Với trang phục mỏng mảnh nhưng có độ tôn dáng cao như váy dây bó, Emily Ratajkowski chỉ cần mix thêm đôi giày sneaker khỏe khoắn hoặc sandal quai mảnh nữa là hoàn hảo để xuống phố.

        5. Quần kaki rộng
      
Sở hữu hình thể hút mắt song không phải lúc nào Emily Ratajkowski cũng chỉ gắn bó với những trang phục ôm sát tôn đường cong. Cô nàng nhiều khi chơi trội với những mẫu quần rộng thùng thình, điển hình như quần kaki. Nhờ khéo mix với những thiết kế áo gọn gàng, sexy, chân dài 9x biến những chiếc quần nhìn qua tưởng thùng thình, luộm thuộm trở nên gợi cảm, nữ tính đến lạ.
