
# Kojima Productions se pasa a la gran pantalla: comenzará a producir películas

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Pablo Cañal**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/kojima-productions-se-pasa-a-la-gran-pantalla-comenzara-a-producir-peliculas/)

Estamos ya a muy pocos días de que Death Stranding pise el mercado ya de forma oficial, después de muchos meses e incluso años de incógnitas, misterio y sinopsis que nadie entiende. Sin embargo, parece que Hideo Kojima no está contento con ser una gran figura de la industria de los videojuegos, sino que está preparado a pivotar a otro gran medio: la gran pantalla.
Así lo ha explicado el propio director de Kojima Productions, indicando en una reciente entrevista con la BBC que "en el futuro, comenzaremos a producir películas. Si puedes hacer una cosa bien, entonces puedes hacerlo todo bien". Desde luego, la filosofía del desarrollador de videojuegos es bastante curiosa, aunque muchos estarían de acuerdo con afirmar que Kojima ya hace de sus juegos toda una experiencia cinematográfica, puesto que sus títulos muchas veces parecen todo un metraje propio de la gran pantalla.
En la entrevista, Kojima también habló del streaming de videojuegos, afirmando que "en los próximos años, el gaming se moverá hacia el streaming. Las películas, series y juegos van a verse todos por streaming, y podremos disfrutar de ellos desde el iPad, iPhone o cualquier pantalla, en cualquier momento". Habrá que ver finalmente en qué termina esta nueva idea del desarrollador, pero podría ser interesante ver a Kojima Productions adaptarse de la gran pantalla.
