
# Kampfstarkes HCB-Team rührt Beton an

Published at: **2019-11-03T17:15:48+00:00**

Author: **Torsten Kühl**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/handball--kampfstarkes-hcb-team-ruehrt-beton-an-33407354)

Naumburg/Plotha - Dank einer starken Teamleistung haben die Männer des HC Burgenland in der Mitteldeutschen Oberliga weiter eine weiße Heim-Weste, und sie bleiben nach dem 20:15-Sieg gegen Pirna/Heidenau in dieser Saison natürlich auch weiter ungeschlagen.
In der ersten Halbzeit sahen die Zuschauer im Naumburger „Euroville“ einen wahren Abnutzungskampf. „Dass die Sachsen ein sehr unbequemer Gegner sind, wussten wir ja aus den beiden Duellen der Vorsaison, die wir jeweils verloren hatten“, sagte HCB-Coach Steffen Baumgart, der sich deshalb wunderte, dass sich seine Mannschaft zunächst von der Härte der Gäste überrascht zeigte.
Pirna/Heidenau lag nach einer guten Viertelstunde mit 7:4 vorn, ehe sich die Burgenländer fanden und in der Abwehr Beton anrührten. Bis zur Halbzeitpause ließen sie lediglich zwei weitere Gegentreffer zu und nach dem Seitenwechsel nur noch deren sechs. „Unser Neuzugang Georg Eulitz hat das im Verbund mit dem überragenden David Heinig super gemacht. Und ich glaube, neben der ’Deckungsmaschine’ Jan Schindler hat unser Kapitän Ants Benecke in ungewohnter Rolle seine bisher beste Abwehrleistung hier abgeliefert“, war Baumgart des Lobes voll. Hinzu kamen die starken Leistungen der Keeper Max Neuhäuser, der zahlreiche Paraden zeigte, und Andreas Nositschka, der in der zweiten Halbzeit zu den Siebenmetern eingewechselt wurde und einen hielt sowie die beiden anderen an die Querlatte beziehungsweise den Pfosten „guckte“.
Der Sieg des Spitzenreiters gegen den Tabellenvierten wird angesichts der argen Personalprobleme in den Reihen des HCB noch wertvoller. Neben den langzeitverletzten Tom Hanner, Florian Pfeiffer, Stephan Meyer und Hendrik Taube (wir berichteten) musste Steffen Baumgart auch noch auf Kreisläufer Hannes Zerrenner (dicker Knöchel) und den jungen, zuletzt in starker Form befindlichen Rechtsaußen Tobias Kaßler (Haarriss am Fuß) verzichten. So kam es, dass der Gastgeber über weite Strecken des Spiels mit der Stamm-Sieben der vergangenen Saison angriff. Wie diese die - eigentlich nicht zu kompensierenden - Ausfälle der Dessauer Neuzugänge Hanner und Pfeiffer ausglich, war schon bemerkenswert.
Noch zwei ebenso bemerkenswerte Randnotizen: Gästespieler Krzysztof Kusal sah in der 57. Minute wegen Beleidigung (ob er einen der beiden Schiedsrichter oder einen Zuschauer gemeint hatte, war nicht genau zu klären) erst die Rote und dann die Blaue Karte, die damit eine Spielsperre nach sich zieht. Und HCB-Mannschaftsarzt Kenny Haase, den unsere Zeitung in ihrer Freitag-Ausgabe näher vorgestellt hatte, musste sein Pendant auf Pirnaer Seite pflegen, nachdem dieser sich auf der Bank verletzt hatte. Zuvor hatte Gästetorjäger Torsten Schneider, der dafür eine Zeitstrafe bekam, David Heinig unsanft in die am Spielfeldrand sitzenden Betreuer und Reservisten der Sachsen befördert.
Auf die HCB-Männer wartet nun die nächste schwere Aufgabe: Am kommenden Sonnabend gastieren sie bei der HG Köthen, die am Sonnabend durch den knappen 27:26-Erfolg in Oebisfelde zunächst auf den dritten Tabellenplatz geklettert war. Den Siegtreffer der Köthener erzielte übrigens Max Najmann, der noch in der vergangenen Saison bei den Burgenländern ausgeholfen hatte, per Siebenmeter nach der Schlusssirene.
Einen ungefährdeten Sieg feierten am Sonnabend auch die Oberliga-Frauen des HCB mit dem 35:25 in Apolda. „Dass es am Ende so deutlich wurde, hat uns auch überrascht“, so Co-Trainer Danny Nas. Man habe in dieser Partie voll auf Tempo gehen wollen, und dieser Plan sei aufgegangen, berichtet Nas. „Selbst als unsere Spielertrainerin Jessica Stiskall eine Sonderbewachung erhalten hatte, fanden wir die passenden Lösungen.“ Einer der Garanten für den klaren Erfolg sei die starke Abwehrleistung, auch von Patrizia Sturm aus der zweiten Mannschaft, gewesen. Besonders habe sich Torhüterin Maria Pfüller hervorgetan. „Sie hat gegen ihren Ex-Club ausgezeichnet gehalten, auch vor allem die Würfe von den Außenpositionen. Mit ihr ist uns ein absoluter Glücksgriff gelungen“, meint Danny Nas.
Wieder am Start für die Burgenländerinnen, für die Michelle Paluszkiewicz mit acht Treffern die erfolgreichste Werferin war, ist nach einem längeren Auslandsaufenthalt Carolin Held. Sie sei auf der rechten Seite eine gute Entlastung für Lena John. Lange verzichten müssen die Burgenländerinnen auf Sarah Schaaf, die sich in der Partie in Görlitz das Wadenbein gebrochen hat. „Sie unterstützt uns jetzt super mit der Videoanalyse und der Spielvorbereitung. Bei uns funktioniert es also auch auf der Bank “, freut sich Danny Nas.
Eine klare Heimniederlage kassierte am Sonntag in Plotha das Juniorteam der Burgenländerinnen, das gegen den HSV Magdeburg mit 21:34 verlor. Die meisten Tore für die Gastgeberinnen warfen dabei Patrizia Sturm und Juliana Maul (je fünf).
Die Verbandsliga-Männer des HCB gaben beim Tabellenvorletzten in Quedlinburg in den letzten zweieinhalb Minuten noch einen Zwei-Tore-Vorsprung aus den Händen und kassierten kurz vor Schluss in Überzahl noch den Ausgleich zum 25:25-Endstand. Allerdings waren die Gäste personell gehandicapt. Beste Werfer der Burgenländer waren Marcus Födisch mit acht und Stefan Wallis mit sieben Treffern (siehe auch Statistik).
