
# Haute-Garonne : un homme de 56 ans retrouvé mort dans sa voiture sur l'A64

Published at: **2019-11-07T18:38:26+00:00**

Author: **Geraldine Jammet**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/haute-garonne-un-homme-de-56-ans-retrouve-mort-dans-sa-voiture-sur-la64,8529046.php)


        Un homme s'est tué ce jeudi matin sur l'A64, à hauteur de Noé, dans le sens Toulouse / Saint-Gaudens. La victime est âgée de 56 ans.
      
La macabre découverte a eu lieu tôt ce jeudi matin. Et malgré toute la bonne volonté de certains passants, il n’y avait plus rien à faire. Le corps sans vie d’un homme a été retrouvé dans sa voiture entre 7 heures et 8 heures, ce jeudi, à proximité immédiate de l’A64, à hauteur de Noé, dans le sens Toulouse - Saint-Gaudens. Son véhicule était sur le toit, à 50 m de la bretelle de sortie, à côté de la zone artisanale.
Avec les premières lueurs du jour, plusieurs automobilistes ont repéré la voiture accidentée. La victime, toujours attachée, a été extraite par un sapeur-pompier volontaire qui passait dans le secteur. Il a tenté de lui prodiguer un massage cardiaque. Mais il était trop tard. Une fois l’alerte donnée, les secours envoyés sur place n’ont pu que constater le décès de ce conducteur qui circulait seul à bord. Cet homme, âgé de 56 ans, était originaire des Pyrénées-Atlantiques.
L’escadron départemental de sécurité routière (EDSR 31) a dépêché ses membres du peloton motorisé (PMo) de Muret qui ont procédé aux premières constatations pour comprendre comment le quinquagénaire a perdu le contrôle de son véhicule. Et selon certains riverains, l’accident pourrait remonter à environ 3 heures du matin.
La chaussée était mouillée, l’adhérence manifestement réduite. Au vu des dégâts constatés, il semble que le véhicule a effectué plusieurs tonneaux avant de s’immobiliser sur le toit,  cinquantaine de mètres plus loin. Dans cette bretelle de sortie, pas de glissière de sécurité mais un petit fossé, une parcelle de gazon et un grillage séparent l’autoroute de la zone artisanale. Pour l’heure, les investigations du PMo se poursuivent.
Ce qui porte à 47 le nombre de tués sur les routes du département depuis le début de l’année. Des chiffres relativement stables par rapport à l’an dernier mais particulièrement inquiétants sur l’A 64 où les accidents mortels n’ont cessé de se démultiplier depuis le 1er janvier 2019 (nos précédentes éditions). Samedi 26 octobre, un couple est décédé suite à une collision sur la barrière de péage de Lestelle. Mi-juillet, une femme de 74 ans a été tuée dans une collision et une autre, âgée de 79 ans, était dans un état désespéré. Le 29 avril, Violette, 9 ans, a été mortellement fauchée alors qu’elle se trouvait dans un taxi sanitaire. Fin février, c’est un motard d’une soixantaine d’années qui a succombé à ses blessures après une collision par l’arrière avec une berline qui roulait très, très vite.

        Voir les commentaires
      
