
# «Опора России» во Владимире требует отмены сувенирного налога

Published at: **2019-11-01T10:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/opora-rossii-vo-vladimire-trebuet-otmeny-suvenirnogo-naloga/)

Владимирское отделение «Опоры России» направило обращение в Министерство культуры, к федеральному бизнес-омбудсмену и в областной парламент. Просьба — законодательно запретить музеям требовать деньги с изготовителей открыток и магнитов.Юристы организации признают, что назначенная Владимиро-Суздальским музеем-заповедником (ВСМЗ) плата за использование изображений их зданий правомерна. Это подтвердили и в Министерстве культуры. Но «Закон о музейном фонде России» противоречит Гражданскому кодексу, который разрешает бесплатно использовать изображения любых объектов, находящихся в открытом доступе.
В «Опоре России» считают, что дополнительная финансовая нагрузка на малых предпринимателей плохо скажется на сувенирном бизнесе и туризме в регионе в целом. В начале недели музей-заповедник опубликовал уже обновленный прейскурант. Цены стали ниже. Казалось, рабочая группа пришла к компромиссу, но некоторые предприниматели до сих пор недовольны. Поэтому, считают общественники, закон нужно менять.

        Введение «сувенирного налога» во Владимирской области:
      
В июле 2019 года ВСМЗ выпустил документ, в котором было указано, что за использование изображений зданий и культурных ценностей, хранящихся в музее, теперь нужно платить. Был составлен целый прейскурант.С этим не согласились многие местные сувенирщики и написали открытое письмо в адрес ВСМЗ с требованием отменить денежные сборы. Они указали, что древние постройки, в том числе Золотые Ворота, Успенский собор и другие архитектурные памятники, «принадлежат гражданам как историческое наследие», а не являются собственностью ВСМЗ.В то же время ВСМЗ счел доводы предпринимателей не соответствующими действительности, законодательству и судебной практике. Тогда начался спор, который длился около двух месяцев. ВСМЗ поддержали в Союзе музеев России, а директор департамента предпринимательства Тимур Рамазанов встал на сторону предпринимателей и отмечал, что введение налога может негативно сказаться на развитии малого и среднего предпринимательства в регионе.
В итоге в ВСМЗ согласились снизить цены налога, но не отменить его, как об этом просили владимирские предприниматели.
