
# Kreatif, Pria Asal Kubar ini Sulap Lahan Karet Jadi Wisata ‘Rumah Kurcaci’

Published at: **2019-11-04T01:17:00+00:00**

Author: **Andreas Trisno**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742487/budaya_dan_wisata/kreatif_pria_asal_kubar_ini_sulap_lahan_karet_jadi_wisata_rumah_kurcaci.html)

KBRN, Sendawar : Rumah kurcaci kini lagi viral dan naik daun. Tempat wisata kekinian dan kreatif ini terletak di desa Sekolaq Darat, Kecamatan Barong Tongkok Kabupaten Kutai Barat (Kubar) Provinsi Kalimantan Timur.
Lokasinya yang berdekatan dengan wisata alam anggrek hitam endemik di cagar alam Kersik Luway Sekolaq Darat membuatnya mudah dikenal masyarakat.
Meski terbilang baru, namun banyak masyarakat Kubar bahkan wisatawan luar daerah berbondong-bondong ke lokasi wisata unik layaknya dunia fantasi yang tentunya instagramable sebagai spot foto kren.
“Ini udah yang kedua kali datang ke sini. Awalnya tau dari teman terus aku ajak adik sama ponaan ke sini buat foto-foto. Soalnya bagus, ini satu-satunya di Kubar”, ujar Mely remaja asal Kelurahan Simpang Raya, Kecamatan Barong Tongkok saat ditemui RRI di kawasan wisata Rumah Kurcaci, Minggu (3/11/2019) petang.
“Bagus bangat, kalau mau kasi nilai aku beri nilai 10 untuk tempat ini. Harapannya mungkin tambah lagi di hiasannya”, tambah Riksa pengunjung lainnya.
Wisata pemukiman ini memang jadi buruan warga karena lokasi yang mudah dijangkau. Hanya sekitar 30 menit dari Kota Sendawar dengan jalan beraspal mulus.
Namun siapa sangka wisata rumah kurcaci yang berada persis di kebun karet itu ternyata ide kreatif dari Dony Robert sang pemilik lahan.
Pria asal RT.8 Desa Sekolaq Darat ini mengaku tertarik membuat ide wisata rumah Kurcaci layaknya rumah hobbit dalam film Lord of The Rings itu karena terinspirasi dari rumah unik yang pernah dilihatnya dalam pameran di ibu kota tahun 2018 lalu. Tempat itu jadi buruan warga untuk ber-swa foto atau foto selfi. Lalu ada foto yang diunggah warga net di dunia maya atau sosial media jadi viral padahal tempatnya biasa saja. Sehingga ia berpikir untuk menciptakan lokasi wisata unik meski harus mengorbankan lahan karetnya.
“Ide awal itu muncul karena saya lihat animo masyarakat berkaitan dengan foto. Saya lihat yang biasa-biasa saja kaya gerbang jodoh tapi kok orang mau mencari dalam hutan rela berjalan jauh. Yang lebih memperkuat lagi waktu ikut di Dahau dulu saya perhatikan ada satu pondok bambu di pameran, orang suka betul foto disitu. Jadi setelah itu saya berhenti membuat kerajinan rotan dan beralih profesi mulai membangun rumah-rumah kecil,” jelas pria yang akrab dikenal pak Dana itu.
“Ini saya bangun sekitar habis lebaran kemarin (juni 2019). Dibantu teman saya namanya Rodi sudah kaya saudara sendiri. Jadi dia suport saya sampai bisa bangun ini. Kalau yang sudah ada ini sekitar 5 jenis rumah dengan ukuran mini sekitar 2 meter. Semua bahan dari alam, terus kita manfaatkan barang-barang yang tidak berguna kita upayakan supaya ada gunanya,” tambah Dana yang berprofesi sebagai petani dan pengrajin rotan itu.
Dia menjelaskan rumah-rumah mini dan rumah pohon yang jumlahnya sudah belasan buah itu semuanya dibuat dengan bahan alam seperti rotan dan akar-akar kayu. Kemudian atapnya terbuat dari daun rumbia atau ilalang agar benar-benar alami. Rumah pohon juga memanfaatkan pohon karet miliknya. Dengan tinggi sekitar 2,5-3 meter dan dibantu tangga naik.
“Tidak pakai seng semua dari alam. Kebetulan lahan punya sendiri luasnya 100x300 meter. Rencana kedepan lokasi yang 2 hektar ini mau saya buat lebih bagus lagi dipenuhi bermacam-macam bentuk rumah mini, gazebo. Yang 1 hektar untuk parkiran”, katanya.
Soal jumlah pengunjung Dana mengaku tak menentu. Paling Banyak di hari libur atau akhir pekan. Namun dalam dua bulan terakhir jumlah kunjungan makin membludak seiring banyaknya masyarakat yang memposting di media sosial.
“Tergantung cuaca tergantung juga harinya. Tapi kalau jumad sabtu minggu itu yang meledak (banyak pengunjung). Terakhir kami catat 2 bulan berjalan udah 6.000 pengunjung. Mayoritas masyarakat lokal tapi diselingi juga yang dari luar seperti dari Samarinda, Bontang, Balikpapan, Banjarmasin sampai Jawa,” ungkapnya.
“Bahkan termasuk kabid pariwisata dan Kadis pariwisata Kubar bersama dengan kepala dinas pariwisata Provinsi Kaltim. Pernah juga didatangi ibu bupati Kubar, Ibu wakil gubernur Kaltim, istri bupati Penajam Paser Utara sama istri wakil wali kota Balikpapan”, kisah Pria berusia 48 tahun tersebut.
Tempat favorit pengunjung berswa foto adalah rumah pohon serta dinding berbentuk hati dengan latar belakang rumah mini.
“Biasanya mereka suka yang diatas pohon sama yang rumah hobbit itu. Sebenarnya nama rumah kurcaci ini juga idenya pengunjung jadi saya pikir bagus juga kan itu idenya masyarakat ya harus kita terima apa maunya pengunjung,” bebernya.
Meski begitu Dana mengaku belum memberlakukan tarif resmi atau retribusi. Hanya saja ada tarif parkir dan biaya masuk sebesar Rp 2000. Itupun seikhlas pengunjung.
“Memang setiap pengunjung kita catat di buku. Lalu kalau ada yang memberi ya sukarela. Kita tidak bikin karcis disini. Kalau mereka nda ada 2000 pun tetap masuk kita tidak memaksa. Ya itu juga buat bantu-bantu beli paku, kopi buat disini lah”, pungkas pria dengan 3 orang anak itu.
“Karena saya pikir inikan tempat orang membuang kejenuhan rasa cape mau rekreasi. Makanya kita bikin tarif 2000 itu nilai terendah di Kubar ini.
Soal fasilitas memang belum memadai. Baik tempat istirahat pengunjung maupun tempat nginap.
“Ya karena memang baru dibuka beberapa bulan tapi sudah ramai. Makanya belum ada segala tempat nginap. Tapi kalau WC umum ada. Kami juga sekarang mulai tidur disini dengan tempat seadanya dulu. Tapi kedepan kalau sesuai harapan ya kita pasti siap semua. Minimal tempat berteduh kalau hujan. Kalau panas aman karena ini dibawah pohon semua keliling juga hutan”, lanjutnya.
“Termasuk tempat jualan atau lapak. Rencana saya kalau bagus kita beri kesempatan untuk saudara-saudara yang lain membuka peluang usaha disini. Kalau sekarang ini masih sendiri jadi hanya jualan kopi, minuman pabrik aja,” katanya.
Pria kreatif yang kini sudah menimang cucu itu juga punya aturan khusus bagi pengunjung wisata rumah kurcaci.
“Harapan saya disini tidak mesum, tidak bawa minuman keras dan yang paling umum walaupun kita disini belum lengkap segala tempat sampah tapi tetap kita perhatikan,” sambung Dana.
Meski demikian ia bersyukur wisata yang agak jauh dari keramaian dan mendadak viral itu justru membawa berkah bagi keluarganya.
“Ya kita senanglah kan ini membuat orang juga senang. Makanya saya berharap kepada pemerintah kalaupun tidak membantu anggaran tapi minimal memberi suport dan perhatian dan ikut membina. Karena sekarang ini kami benar-benar mandiri tanpa bantuan atau kerja sama dengan pemerintah atau swasta,” lanjutnya.
Yeremia putra Dony Robert yang kini duduk dibangku SMP mengaku ikut membantu ayahnya mencatat seluruh pengnjung.
“Ya bantu bapak. Biasanya sama teman kalau pulang sekolah atau libur kami jaga disini. Nanti semua kita catat termasuk motor-motor orang. Pokoknya dari buka pertama itu sudah bantu. Tapi hari ini pengunjung kurang karena ada razia polisi aja, biasanya kalau hari minggu banyak,” kata remaja 13 tahun itu.
Sementara itu Rodi sahabat Dony Robert mengaku ikut senang koleganya mampu mewujudkan impian membangun wisata foto rumah kurcaci yang awalnya hanya mimpi akhirnya jadi kenyataan.
“Saya kasi semangat, saya bilang jangan pernah kendur dan jangan menyerah. Karena saya lihat prospek kedepan sangat terbuka. Bahkan ini mungkin satu-satunya di Kaltim. Meskipun baru dibuka langsung diserbu masyarakat. Tapi karena di zaman media sosial ini yang bikin cepat terkenal. Bahkan ada youtuber yang datang termasuk RRI ini kita senang sudah membantu promosikan”, tandas pria yang bekerja di Rumah Sakit Umum Daerah tersebut.
“Makanya saya harap kedepan buat lebih inovatif dan menarik lagi karena ini bisa menghasilkan inkam yang luar biasa buat pak Dana”, tutup Rodi yang akrab disapa bapak Devis itu.
