
# La justicia archiva una denuncia contra Neymar por agredir a un aficionado

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/La-justicia-archiva-una-denuncia-contra-Neymar-por-agredir-a-un-aficionado-20191105-0135.html)

París, Francia.- La justicia francesa ha archivado la denuncia que un aficionado del Rennes contra Neymar por un incidente en el que recibió en abril un manotazo de la estrella brasileña del París Saint Germain (PSG), en respuesta a una serie de desaires verbales durante una ceremonia de entrega de premios en una tribuna.
“L'Équipe” reveló este lunes que la Fiscalía del Tribunal de Bobigny, ciudad de las afueras de París, ha decidido dar carpetazo a este asunto después de haber recibido los testimonios recogidos por la policía de las dos partes con una simple amonestación para Neymar.
El fiscal Emmanuel Kern notificó el pasado 21 de octubre su decisión al abogado de Nelson, el aficionado del Rennes protagonista del incidente durante la entrega de premios al PSG tras la final de la Copa de Francia en la tribuna del Estadio de Francia el 27 de abril.
El hincha del Rennes estaba lanzando improperios a los futbolistas del club de la capital francesa conforme pasaban a su lado por la grada camino de la tribuna y gritó al astro brasileño: “tú, vete a aprender a jugar al futbol”. Neymar se giró un momento y le replicó con un ligero golpe con la mano en la cara.
Tras su denuncia, apoyada por las imágenes grabadas con el móvil, Nelson había prestado declaración en agosto ante los agentes de la Brigada de Represión de la Delincuencia contra la Persona de la Policía Judicial de París, que al mes siguiente escuchó también al astro brasileño.
El abogado del denunciante, Philippe Ohayon, se quejó del archivo e hizo notar que si hubiera sido su cliente el que hubiera golpeado al futbolista se le habría prohibido acudir a los estadios y condenado a una pena, exenta o no de cumplimiento entre rejas.
Las instancias deportivas francesas sí que sancionaron a Neymar con una suspensión efectiva de tres partidos a los que se podrían añadir otros dos más en caso de reincidencia.
