
# Для бесперебойной работы котельных в ЕАО потребуется свыше 300 миллионов рублей (ФОТО)

Published at: **2019-11-01T09:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/eao/2019/11/01/106423/)

Полномочный представитель президента РФ в ДФО Юрий Трутнев побывал в ЕАО с рабочим визитом. Основной целью поездки стала оценка хода работ по ликвидации последствий ЧС в регионе и подготовка к отопительному зимнему периоду.
Полпред Юрий Трутнев и губернатор ЕАО Александр Левинталь посетили водозащитное сооружение в селе Ленинское. Итог осмотра: для надежной защиты населенного пункта от воды необходимо дополнительно укрепить дамбу. Требуется завершить к середине следующего года разработку проектно-сметной документации и подать заявку в Минфин о финансировании работ с 2021 года.
Также в селе Ленинское прошло совещание при полпреде с участием представителей федеральных органов исполнительной власти и регионального правительства.
Юрий Трутнев рекомендовал властям ЕАО ускорить работу по экспертной оценке жилья комиссиями и изыскать средства на оплату их работы. Губернатор ЕАО Александр Левинталь заверил, что работа в этом направлении будет завершена до 15 ноября. В рамках поддержки владельцам пострадавших огородов Юрий Трутнев поддержал оказание материальной помощи. Средства будут выделены из резервного фонда РФ по заявке региона и доведены до граждан.
Также было поддержано предложение об увеличении доли софинансирования из бюджета РФ на восстановление транспортной инфраструктуры.
При рассмотрении вопроса о прохождении отопительного периода на территории региона губернатор области отметил, что запущены все источники теплоснабжения, в полном объеме подключены социально-значимые объекты, жилищный фонд. Высокая готовность к отопительному сезону в городе Биробиджане, в Октябрьском, Ленинском и Смидовичском районах, в Биробиджанском и Облученском районах ситуация достаточно сложная. Для решения вопроса по созданию 45-дневного запаса угля в приоритетном порядке с угольных разрезов Красноярского края от АО «СУЭК» направлено в регион 10 тысяч тонн угля. Кроме того с РусГидро достигнуты договоренности о выделении 3 тысяч тонн угля.
Полпред Юрий Трутнев поддержал просьбу губернатора области Александра Левинталя о выделении дополнительных средств для бесперебойного прохождения отопительного периода. Для этого региону необходимо 268 миллионов на закупку топлива и дополнительно около 44 миллионов на модернизацию котельных и оборудования. Полпредом дано указание Минфину в кратчайшие сроки решить вопрос о выделении данных средств.
Правительству региона дано указание проработать вопрос с Министерством финансов о выделении дополнительных средств для погашения кредиторской задолженности по выплате компенсации ресурсным организациям из-за межтарифной разницы, а также за коммунальные услуги муниципальных предприятий и организаций области.
Напомним, суд в Еврейской автономной области (ЕАО), где введен режим ЧС из-за неготовности к отопительному сезону, удовлетворил требование прокуратуры Ленинского района о принуждении трех теплоснабжающих организаций, а также местных властей обеспечить запас угля на время отопительного сезона.
Источник — правительство ЕАО
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
