
# El Tribunal de Cuentas abre una investigación sobre el fraude a la EMT de València

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Javier Alfonso**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-tribunal-de-cuentas-abre-una-investigacion-sobre-el-fraude-a-la-emt)

VALÈNCIA. El Tribunal de Cuentas ha abierto una investigación sobre la responsabilidad contable de los responsables de la Empresa Municipal de Transportes (EMT) de València en la estafa de 4 millones de euros sufrida por esta sociedad pública el pasado mes de septiembre. 
La apertura del procedimiento se produce a raíz de una denuncia de Ciudadanos, que se adelantó a la de la propia EMT, cuyo Consejo de Administración acordó dar cuenta de los hechos al organismo fiscalizador pero ha retrasado la ejecución de esta medida después de que el secretario de la empresa contratado para labores de asesoramiento legal recomendara no hacerlo. 
El grupo que dirige Fernando Giner ha recibido la notificación del Tribunal de Cuentas en la que se le comunica que será la Sección de Enjuiciamiento la que se hará cargo de la investigación. El primer paso, según la notificación, será el nombramiento de un Delegado Instructor para que "se lleve a cabo la correspondiente investigación".
Giner, por medio de un comunicado, recordaba este martes que las auditorías de la EMT desvelaron numerosos fallos de gestión del organismo y que "aún así, el concejal Grezzi y los directivos de la empresa continuaron con una gestión completamente disparatada e irresponsable que desembocó en el robo de cuatro millones de dinero público".
Según consta en la web del Tribunal de Cuentas, "la jurisdicción contable conocerá de las pretensiones de responsabilidad que, desprendiéndose de las cuentas que deben rendir todos cuantos tengan a su cargo el manejo de caudales o efectos públicos, se deduzcan contra los mismos cuando, con dolo, culpa o negligencia graves, originaren menoscabo en dichos caudales o efectos a consecuencia de acciones u omisiones contrarias a las leyes reguladoras del régimen presupuestario y de contabilidad que resulte aplicable a las entidades del sector público".
La investigación de este organismo es independiente de la que haga el juzgado de lo penal que instruye el caso tras la denuncia de la propia EMT a la Policía el pasado 23 de septiembre. El Tribunal de Cuentas investiga la responsabilidad contable, y el juzgado, la responsabilidad penal. 
En caso de apreciar responsabilidad contable por parte de los administradores de la EMT, el Tribunal de Cuentas podría incoar un "procedimiento de reintegro por alcance" para obligar a esos responsables a reintegrar el dinero perdido.
