
# Mort de Jessica Jaymes : les causes de la mort de la star du porno enfin révélées

Published at: **2019-11-05T10:37:33+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/mort-de-jessica-jaymes-les-causes-de-la-mort-de-la-star-du-porno-enfin-revelees-1044896)

Bientôt deux mois après la mort de Jessica Jaymes, ses proches connaissent enfin la vérité. Selon Mirror, la star du porno a succombé à une crise d'épilepsie, à l'âge de 43 ans. L'autopsie a révélé que la défunte abusait de l'alcool depuis de nombreux mois, ce qui avait provoqué ses crises d'épilepsie toujours plus renforcées. Jessica Jaymes était également dépendante à l'éthanol, selon les experts. C'est le 17 septembre dernier qu'un ami l'avait retrouvée inanimée à son domicile. Elle avait été déclarée morte quelques heures plus tard, à North Hills (Louisiane).
Même si la thèse de la mort naturelle était privilégiée par les enquêteurs et l'entourage de l'actrice, les experts devaient toutefois la confirmer. De nombreux détails avaient permis aux policiers d'écarter une hypothèse criminelle. Sur les lieux du drame, l'ami qui l'a retrouvée inanimée avait trouvé non loin de son corps inerte des médicaments qui lui avaient été prescrits sur ordonnance quelques jours plus tôt. L'hypothèse d'une overdose médicamenteuse avait alors été envisagée dans un premier temps. Selon ses proches, Jessica Jaymes avait déjà été épileptique par le passé, mais les crises avaient disparu. Elles étaient réapparues ces derniers mois, mais l'actrice les avait cachées à ses proches.
La défunte était suivie par 900 000 abonnés sur Instagram, et était très populaire dans le milieu du porno. Elle avait démarré sa carrière en 2002, à l'âge de 26 ans, et avait joué dans plusieurs films à succès, comme The Porn Identity. Avant de démarrer une carrière dans le porno, Jessica Jaymes était professeure au collège, et enseignait pour les classes de quatrième, cinquième et sixième. Sa dernière publication sur Instagram datait du 12 septembre, soit cinq jours avant son décès.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
