
# El Barça recibe al Burela con Aicardo

Published at: **2019-11-07T17:12:00+00:00**

Author: **David Rubio**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-sala/el-barca-recibe-al-burela-con-aicardo-7718560)

El FC Barcelona recibe este viernes al Pescados Rubén Burela en el Palau (21.15 horas, Esport3 y LaLigaSportsTV) en la octava jornada liguera con el esperado regreso de Aicardo en el penúltimo choque antes del asalto a la Final Four de la Champions.
El último tendrá lugar el próximo sábado a las seis de la tarde en un derbi catalán frente a Industrias Santa Coloma que finalmente tendrá lugar en Sabadell al estar ocupado el Palau Olímpic de Badalona por un partido del Joventut en la Liga Endesa.
Si el pasado fin de semana Andreu Plaza recuperó a Sergio Lozano, ahora se une el gaditano, quien sufrió un esguince en el ligamento lateral interno de la rodilla derecha en el entrenamiento del 30 de septiembre y se ha perdido  siete partidos (cuatro de Liga y los tres de la Ronda Principal de la Champions).
El siguiente debería ser Marcenio, al que se espera como agua de mayo de cara a esa Ronda de Elite de la Champions en la que su presencia en la pista se antoja fundamental para un cuadro blaugrana que será muy favorito ante el Sparta de Praga, el Prodexim Kherson y el anfitrión Stalitsa Minsk.
Segundo con 18 puntos, el cuadro azulgrana tratará de sumar su séptima victoria frente al colista (una victoria, un empate y cinco derrotas) con el objetivo de alcanzar a Inter y presionarlo de cara a su encuentro de mañana ante el Jimbee Cartagena que dirige Duda y en el que sigue militando el exazulgrana Bateria.
“Ellos no tienen nada que perder y eso los hace especialmente peligrosos. Está claro que ya tenemos en mente la Champions, porque sólo faltan dos semanas para la Elite Round, pero ahora solo podemos pensar en el Burela si no queremos disgustos&rdquor;, ha avisado Andreu Plaza.
"La idea es que Aicardo vuelva y empiece a coger ritmo también pensando en la Champions. Es un jugador muy importante para nosotros y su vuelta supone una excelente noticia", ha añadido el técnico gerundense.
