
# Набережная в Сыктывкаре может превратиться в болото

Published at: **2019-11-03T19:06:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739481-naberezhnaya-v-syktyvkare-mozhet-prevratitsya-v-boloto)


        Под угрозой подтопления также оказались пригородные поселки. По словам специалистов, это может произойти за один сезон. Процессы в русле Сысолы носят необратимый характер.
      
На днях в Сыктывкаре прошло заседание Госсовета, одним из вопросов для обсуждения на котором, стала охрана окружающей среды и использование природных ресурсов.с докладами выступали природоохранный прокурор Сыктывкара Юрий Гудков, а также Министр природных ресурсов и охраны окружающей среды Коми Роман Полшведкин.
Об этом сообщает пресс-служба ведомства.
Река Вычегда, в которую впадает Сысола – одна из самых неустойчивых в России, если говорить об уровне мигрирования русла и частоте наносных процессов. Так как Сысола находится выше – она освободиться ото льда раньше. Процессы, которые происходят в ее русле – необратимы.
По словам Романа Плошведкина, русло может уйти из города в короткий срок.
Под угрозой подтопления находятся пригородные поселки, поэтому необходимо принимать меры.
Для сохранения водного режима и предупреждения критических ситуаций, в 2019 года за счет средств республиканского бюджета организовали изучение деформации русел рек Сысолы и Вычегды. Общая стоимость работ составит 6,7 млн рублей. правильно разработанная проектная документация позволит привлечь в проект не только местные резервы, но и средства федерального бюджета.
Что делать в данной ситуации смогут сказать только ученые-гидрологи. Постоянные изменения в одной части реки необратимо сказываются на процессы в другой ее части.Проектная работа за счет федеральных средств начнется сразу же после исследований. По словам министра, проблем пока заключается не в отсутствии денег, а в отсутствии нормальных проектов.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, сегодня 3 ноября на переправе Алешино в Сыктывкаре перестали работать паромы – грузоперевозки и перевозки пассажиров временно приостановлены. Причина – неблагоприятные погодные условия.
Ранее утром на реке Сысола оторвалась часть моста у местечка Заречья – на данный момент там трудятся бригады рабочих, пассажиров и транспорт перевозит паром.
#сыктывкар #река вычегда #болото вместо набережной #река Сысола #изменения в русле реки
