
# Luis za siću u Ostinu osvaja šestu titulu

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/ostali-sportovi/vesti/luis-za-sicu-u-ostinu-osvaja-sestu-titulu/341289)

Teksaški masakr Ferarijevih nada za ovu sezonu, odnosno definitivna overa šeste titule za Luisa Hamiltona deluju neminovno za najvijače Skuderije uoči VN Amerike. Naime, Britancu trebaju tek četiri boda, odnosno osmo mesto za pečat titule koja će njegovoj ekipi pored već osvojene konstruktorske doneti i titulu u konkurenciji vozača.
Hamilton do ovih bodova naspram svega već viđenog može lako. Ta konstatacija zaista stoji pre 19. trke ove sezone, budući da smo u Meksiku smo pre nedelju dana videli Hamiltonovu besprekornost za volanom u kombinaciji sa nemački preciznim potezima Mercedes AMG Petronasa. Ocena deset za ovu ekipu došla je pre svega zbog sjajne strategije i izbora pneumatika, što je za krajnji ishod imalo potpuno brisanje potencijalno kapitalno važnog Ferarijevog vlasništva nad prvim startnim redom.

        
          SVE MOZZART KVOTE ZA VN SAD
        
      
Kada smo već kod kapitalisanja, dobro je da kažemo da su mnogi MOZZART igrači nakon ove trke mogli da se raduju. Zato smo i ovoga puta našli za shodno da prodiskutujemo dešavanja u Ostinu, sećajući se i ovonedeljnih vrelih tema, odnosno prekornih pogleda upućenih ka boksu Red Bula, preciznije Maksa Ferštapena. Naime, on je mnogo, previše grešio u Meksiku, pa ga je Luis Hamilton nazvao „magnetom za nesreće“. Zbog toga mu Britanac ostavlja više prostora u borbama, za svaki slučaj, čisto da ovaj ne bi bez bojazni poslao njegovu Srebrnu strelu u travu, šljunak, ili u najgorem scenariju u neku barijeru. S ovim konstatacijama složio se i Sebastijan Fetel, pa će na VN Amerike zaista biti interesantno videti da li će nastaviti da pršte varnice koje su obeležile VN Meksika.

        
          ODIGRAJ TIKET NA SVE MOGUĆE MOZZART VARIJANTE NA TRCI U TEKSASU
        
      
Ineče, u sklopu najave VN Amerike zgodno je reći da je pet pobeda na ovom F1 događaju sakupio Mihael Šumaher između 2000. i 2006. godine, te da je godinu dana kasnije svoju prvu SAD pobedu zgrabio Luis Hamilton u Meklarenu. Slavio je on i na prvoj trci u Ostinu 2012. godine, pa rafalno od 2014. do 2017. vezao četiri slavlja na ovoj trci. Zbog toga, ma koliko jaki bili “SF90” bolidi Ferarijevih vozača Sebastijana Fetela i Šarla Leklera, teško je verovati da će nešto, odnosno neka viša sila poremetiti nameru Britanca da osvoji novu titulu za siću od tek četiri boda koja su mu za to u ovom času neophodna.  
Na kraju, vežno je da napomenemo da vas samo u MOZZARTU čekaju kvote za sve moguće scenarije VN SAD. Primera radi, verujete da neko množe da osvoji pol-poziciju, odnosno da vaš favorit ulazi u prvih šest vozača ili se možda penje na podijum… Nikakav problem, jer za sve ovo postoje ubedljivo najbolje igre od kojih će uzbuđenje gledanja treninga i same trke koja startuje u nedelju u 20.00 časova po srednjoevropskom vremenu biti na zavidnom nivou.

        
          * Kvote će se menjati nakon treninga
        
      
PIŠE: Miloš MILIĆFOTO: Reuters/F1 Printscreen
