
# Глава Эрмитажа позавидовал омичам

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Дарья Молчанская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/culture/66108.html)


        В Омске открыли культурно-просветительный центр "Эрмитаж-Сибирь". В торжественной церемонии приняли участие министр культуры России Владимир Мединский и генеральный директор Государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский.
      
 
Сегодня, 6 ноября, в рамках проведения Форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана в Омске открылся культурно-просветительный центр "Эрмитаж-Сибирь". Накануне корреспондент "Омск Здесь" посетил музей и узнал, какие масштабные выставки смогут увидеть омичи. На открытие в Омск приехал генеральный директор Государственного Эрмитажа Михаил Пиотровский. Он поблагодарил всех, кто занимался воплощением идеи проекта и довёл его до конца.

        Михаил Пиотровский
      
- Создание эрмитажных спутников - это новое в мировой музейной практике, ноу-хау. Каждый раз это делается по особому лекалу, поэтому здесь, в "Эрмитаже-Сибирь", многое сделали по-новому. Центр вписывается в музейное пространство города. Омск - город с замечательной историей, с особой культурной аурой. Здесь потрясающий исторический музей, это город Достоевского и Омской крепости. Эрмитаж должен во всё это вписаться, - рассказал Михаил Пиотровский.
В Омске будет постоянно работать экспозиция, привезённая из Петербурга. Её обновление будет происходить по традиционной схеме других "спутников" - каждые полгода.
 - Представительство ни в коем случае не будет разрастаться в нечто отдельное от Эрмитажа, - отметил Пиотровский. - И оно будет работать в тесном сотрудничестве с местным музеем изобразительных искусств.
С момента открытия музея посетители смогут посмотреть эрмитажную коллекцию оружия с Ближнего Востока. Выставку "Сжимая рукоять меча…" (6+), в экспозиции которой представлено 402 экспоната, можно увидеть с 8 ноября. Планируется, что следующая выставка будет связана с Петром I.
- Идея - показать историю коллекции оружия, которая неотделима от истории Эрмитажа. Начинаем мы с самого первого предмета нашей коллекции - сабля, которая принадлежала юному императору Николаю, и заканчивая последними на данный момент поступлениями 2018 года, - отметил научный сотрудник отдела "Арсенал" Государственного Эрмитажа Всеволод Образцов.
"Эрмитаж-Сибирь" стал первым за Уралом "спутником" главного музея страны. Филиал главной сокровищницы России в торжественной обстановке открыли Михаил Пиотровский, министр культуры России Владимир Мединский, полпред президента России в Сибири Сергей Меняйло, губернатор Омской области Александр Бурков, а также депутаты ГосдумыАндрей Голушко и Александр Жуков. Все они отметили, что открытие центра - большое событие не только для региона, но и для всей Сибири.
Подобные центры в скором времени появятся в Екатеринбурге и во Владивостоке, отметил Мединский. Неслучайно, по словам главы Минкультуры, Омский Эрмитаж разместили на улице Музейной.
- На каком-то этапе только чувство упрямства и желание довести это дело до конца заставляло нас с Михаилом Борисовичем (Пиотровский - прим. ред.) и с руководством Омской области продолжать этот проект. Он действительно очень тяжело начинался. В 2013 году президентом была утверждена идея, концепция развития центров. До этого момента у нас действовало два таких эрмитажных центра: в Выборге и в Казанском кремле - большой выставочный центр Эрмитажа, сделанный лет 15 назад, - сообщил Владимир Мединский. - Как показала практика, эти центры привлекают колоссальное внимание. Они стимулируют культурно-художественное развитие, они способствуют развитию межмузейных связей.Поверьте мне: каждый, кто придёт на выставку в эрмитажный центр, захочет потом приехать в большой Эрмитаж в Петербург.
Честь перерезать символическую ленту предоставили директору музея им. Врубеля Фариде Буреевой и Михаилу Пиотровскому. Правда, была она не красная, а зелёная. Отметим, что это основной цвет фасадов Зимнего дворца в Санкт-Петербурге, где размещается главный музей страны.
- Мы привезли не выставку, мы привезли Эрмитаж. Это принципиально другая вещь. Эрмитаж - это музей с историей, со своими особыми подходами, которые здесь выражены. Первая выставка связана с захоронением воина при раскопках, при реставрации здания, - отметил Михаил Пиотровский. - И я уже завидую тем людям, которые увидят эту выставку первый раз. Она открывает глаза на многое, на важные в этой жизни вещи.
После торжественного открытия для почётных гостей провели экскурсию, на которой показали образцы оружия разных времён и народов.

        Фото: Илья Петров
      
