
# '김재환 투런포 폭발' 김경문호, 평가전서 푸에르토리코 제압

Published at: **2019-11-01T13:42:49+00:00**

Author: **뉴시스**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/01/2019110103022.html)

입력 2019.11.01 22:42
2019 세계야구소프트볼연맹(WBSC) 프리미어12에 나서는 한국 야구대표팀이 평가전에서 기분 좋은 승리를 거뒀다. 김경문 감독이 이끄는 야구 대표팀은 1일 고척스카이돔에서 열린 푸에르토리코와의 1차 평가전에서 투타 조화를 앞세워 4-0으로 승리했다. 양현종(KIA 타이거즈)과 김광현(SK 와이번스), 차우찬(LG 트윈스) 등 대표팀의 좌완 삼인방은 나란히 2이닝 무실점으로 호투했다. 대표팀의 4번 타자로 출격한 김재환(두산 베어스)은 5회 쐐기 투런포를 떠트려 승리를 견인했다. 이날 대표팀의 원투펀치 양현종과 김광현을 모두 마운드에 올랐다. 컨디션과 실전 감각을 조율하기 위해서다. 양현종이 먼저 마운드에 올랐다. 선발 등판한 양현종은 2이닝 동안 안타와 볼넷을 하나도 내주지 않고 삼진은 네 개를 솎아냈다. 29개의 공을 던지면서 19개를 스트라이크로 꽂아넣었다. 압도적인 구위로 푸에르토리코 타자들을 잠재웠다.3회초 두 번째 투수로 등판한 김광현은 2이닝 1피안타 1볼넷 3탈삼진 무실점을 기록했다. 3회 선두타자에게 볼넷을 내줬지만 후속 타자들의 출루는 허용하지 않았다. 1루 주자의 도루와 포수 송구 실책으로 이어진 2사 3루에서는 오스발도 마르티네스를 삼진으로 돌려세우며 이닝을 끝냈다. 4회 1사 후에는 앤서니 가르시아에게 좌중간을 가르는 2루타를 맞은 뒤 데이비드 비델을 유격수 땅볼로 잡아냈다. 어이 2루 주자의 도루 시도를 포수 양의지(NC 다이노스)가 저지해 이닝을 마쳤다. 세 번째 투수로 나선 차우찬도 2이닝 무실점으로 상대 타선을 막아냈다. 4개의 안타를 맞았지만, 위기에서 흔들리지 않았다. 삼진은 2개를 빼앗았다. 차우찬은 5회초 마운드에 오르자 마자 연속 안타를 맞아 무사 1, 2루에 몰렸다. 그러나 2루수 직선타와 유격수 더블플레이를 유도해 위기에서 벗어났다. 6회 1사 1, 2루에서도 삼진과 내야 땅볼로 실점하지 않았다. 대표팀의 무실점 행진은 계속됐다. 고우석(LG)-원종현(NC)-이영하(두산)로 이어진 투수진이 각각 1이닝 무실점으로 제 역할을 했다. 타선은 장단 8개의 안타를 때려냈다. 홈런과 2루타 등을 때려내며 조금씩 감을 잡아가는 모습을 보였다. 4번 타자로 선발 출전한 김재환은 홈런포를 터뜨리며 2타수 1안타 2타점 1볼넷을 기록했다. 포수 양의지는 2루타 하나를 포함해 3타수 2안타를, 9번 타자로 나선 김상수(삼성 라이온즈)는 3타수 3안타 1득점으로 활약했다. 한국은 3회 1사 후 김상수가 2루수 내야 안타로 첫 안타를 신고했다. 후속 박민우(NC)의 희생번트와 민병헌(롯데 자이언츠)의 볼넷으로 2사 1, 2루 찬스를 이어갔다. 김현수(LG)의 땅볼 타구를 상대 3루수가 포구 하지 못한 사이 2루 주자 김상수가 홈을 밟아 선제점을 챙겼다. 4회에는 연달아 터진 장타로 추가점을 뽑았다. 1사 후 양의지가 우중간 2루타를 날리자 후속 강백호(KT 위즈)가 펜스 상단을 때리는 우중간 적시 2루타를 터뜨렸다. 5회에는 4번 타자 김재환의 대포가 터졌다. 김재환은 김현수의 우전 안타로 만들어진 1사 1루에서 미구엘 마르티네스의 2구째 슬라이더를 공략, 우측 펜스를 넘기는 투런포를 쏘아 올려 4-0으로 달아나는 점수를 만들어 분위기를 완전히 가져왔다. 대표팀은 2일 오후 5시 같은 장소에서 푸에르토리코와 2차 평가전을 갖는다. 좋아요 0 Copyrights ⓒ '한국언론 뉴스허브' 뉴시스통신사. 무단전재 및 재배포 금지
