
# Vous faites vos courses chez Lidl? Votre manière de faire vos emplettes pourrait bientôt évoluer

Published at: **2019-11-04T10:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149895/article/2019-11-04/vous-faites-vos-courses-chez-lidl-votre-maniere-de-faire-vos-emplettes-pourrait)


        Si vous êtes un habitué de chez Lidl, votre façon de faire vos courses pourrait évoluer dans les prochains mois. En effet, tant en Belgique qu’aux Pays-Bas, des tests sont effectués pour faciliter la vie des clients.
      
Après Carrefour, Delhaize et d’autres supermarchés, Lild s’apprête à lancer un nouveau concept bien connu, celui du « Scan&Go ». Concrètement, les clients pourront bientôt numériser leurs propres produits à l’aide de scanner puis aller payer à une caisse prévue.
Rien de bien révolutionnaire, mais une avancée qui pourrait grandement améliorer le confort des clients : « Nous constatons que les clients veulent ranger leurs courses tout de suite », a expliqué Christine Braun, la porte-parole de Lidl Nederland à nos confrères de Gondola. « Avec le scanner manuel, les clients peuvent scanner eux-mêmes leurs produits, les ranger dans leurs sacs et payer au comptoir d’auto-scanning. Nous pensons offrir à nos clients un service supplémentaire. »
Selon le site spécialisé Gondola, toujours bien informé, Lidl a lancé son projet pilote de scanners manuels à Huizen, aux Pays-Bas, et celui devrait s’étendre à d’autres magasins d’ici la fin de l’année.

        Un autre test en Belgique
      
Reste qu’on est encore loin d’une arrivée en Belgique de ce nouveau concept. En effet, comme le précise Gondola, un système avec des caisses d’auto-scanning est actuellement testé à Louvain, et c’est cette nouveauté qui semble être la priorité de Lidl Belgique. L’évaluation est prévue fin d’année et, si les résultats sont concluants, ces caisses d’auto-scanning pourraient être installées dans d’autres magasins du pays.
