
# В госфилармонии в Петрозаводске открылся масштабный форум «Мой бизнес»

Published at: **2019-11-06T13:41:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/740394-v-gosfilarmonii-v-petrozavodske-otkrylsya-masshtabnyi-forum-moi-biznes)


        В рамках нацпроекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной инициативы» в столице Карелии открылся форум «Мой бизнес». На нем жителям республики расскажут о предпринимательстве, а также о том, как успешно развить бизнес.
      
Форум «Мой бизнес» открылся в Петрозаводске. Об этом сообщает издание «Республика».
В 26 городах России проводится подобное мероприятие. На форуме в Петрозаводске собрались представители предпринимательского сообщества и власти. Например, вице-премьер Карелии Дмитрий Родионов.
Чиновник рассказал, что главная цель мероприятия — вовлечение жителей региона в предпринимательство, так как в задачи проекта входит до 2024 года на треть увеличить в стране число предприятий малого и среднего бизнеса. Жителям республики расскажут о предпринимательстве, а также о том, как успешно развить бизнес.
Отметим, что в мероприятии принимают участие федеральные и региональные эксперты, а также сооснователь издательства «Манн, Иванов и Фербер» Игорь Манн и основатель и гендиректор «Пиццерия Тик-Тайм» Олег Конохов. Организаторы рассчитывают, что петрозаводский форум «Мой бизнес» соберет не меньше 500 участников.
#форум #карелия #бизнес #дмитрий родионов
