
# ASSE-Monaco : Jardim tacle l'arbitrage

Published at: **2019-11-04T07:40:00+00:00**

Author: **Florian Sermaise**

Original: [Onze Mondial](http://www.onzemondial.com/ligue-1/2019-2020/asse-monaco-jardim-tacle-l-arbitrage-201565)

Leonado Jardim et Jérôme Brisard ne partiront pas en vacances ensemble. Hier, à l'occasion du match du dimanche soir entre Saint-Etienne et Monaco, le premier nommé n'a pas du tout, mais alors pas du tout apprécié l'arbitrage du second. "Le match était très équilibré entre les deux équipes. Mais je ne comprends pas comment on peut valider le but de Saint-Etienne avec une faute grossière au milieu de terrain. Aujourd'hui on a la vidéo, tout le monde peut le voir. J'ai mon fils à la maison qui m'a envoyé un message pour me dire : 'papa, comment c'est possible ça ?' Mais c'est le foot", s'est-il tout d'abord exprimé au micro de Canal +.
"On a quatre ou cinq professionnels qui regardent les actions et ils ne sont pas capables d'aider l'arbitre. Une chose grossière que tout le monde a vue. Ce sont les arbitres qui ont donné la victoire à Saint-Etienne. Bien sûr que c'est l'arbitre qui a fait la différence, je n'ai aucun doute là-dessus. L'adversaire marque un but illégal parce que la transition se fait avec une faute que tout le monde a vue. Donc qui a donné la victoire ? C'est l'arbitre bien sûr", a-t-il poursuivi, toujours devant les caméras de la chaîne cryptée.
Le Portugais n'en démordait toujours pas quelques minutes plus tard. "C’est incroyable. Tout le monde regarde la télé. 99% des gens ont la même opinion. Et les professionnels de ce métier, qui regardent les choses, ne disent rien. Je ne comprends pas. Je suis déçu. Je suis professionnel du football et j’aime que les personnes du football restent respectées. Mais avec une attitude comme ça, beaucoup de fois, on perd le respect", a-t-il déclaré lors d'une conférence de presse expéditive.
 
