
# ДНР оповестила ОБСЕ о готовности к разведению сил в Петровском

Published at: **2019-11-03T12:00:30+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/dnr-opovestila-obse-o-gotovnosti-k-razvedeniyu-sil-v-petrovskom)

Самопровозглашенная Донецкая народная республика направила уведомила ОБСЕ о готовности приступить к практической части разведения сил и средств в районе населенного пункта Петровское. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя ДНР в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня (СЦКК).
Представитель ведомства отметил, что Киев должен был направить аналогичное уведомление в адрес миссии. Однако, к настоящему времени подтверждения о готовности со стороны украинских силовиков от ОБСЕ не поступало.
"В понедельник, 4 ноября, как было установлено, в 13.00 по московскому времени силами ДНР будет запущена сигнальная ракета белого цвета, сигнализирующая о готовности приступить к практической части реализации, утвержденного контактной группой плана-графика", - заявил представитель ДНР.
Ранее в четверг украинский президент Владимир Зеленский заявил, что 4 ноября украинские силовики и ополченцы должны начать разведение сил на участке в районе Петровского в Донбассе. В пятницу глава Минобороны Украины Андрей Загороднюк отметил, что Киев ожидает пересмотра даты отвода сил в районе Петровского в Донбассе, поскольку там якобы зафиксировали обстрелы.
Напомним, власти Украины в апреле 2014 года начали военную операцию в отношении самопровозглашенных ЛНР и ДНР, которые заявили о независимости после государственного переворота на Украине в феврале 2014 года.
