
# Trenitalia, en la puja para competir con Renfe en el AVE de mano de Air Nostrum

Published at: **2019-11-02T16:25:04+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/trenitalia-entra-en-la-puja-para-competir-con-renfe-de-mano-de-air-nostrum/6517121/)


        Ya son dos los operadores europeos que compiten por entrar en el AVE español, toda vez que la gala SNCF es otra de las firmas que solicitó capacidad.
      
Trenitalia pujará también por competir con Renfe en transporte de viajeros en tren AVE cuando a partir de diciembre de 2020 este sector se liberalice. El operador italiano se ha aliado con Ilsa, firma de la familia propietaria de Air Nostrum y una de las tres empresas que este jueves presentaron a Adif solicitud para entrar en el AVE.
En un comunicado, Ilsa ha anunciado este sábado que el socio industrial europeo con el que la víspera presentó la solicitud de capacidad es el operador italiano. De esta forma, ya son dos los operadores europeos que compiten por entrar en el AVE español, toda vez que la francesa SNCF es otra de las firmas que solicitó capacidad.
El tercer grupo en liza es el conformado por Talgo, Globalia y Trilantic, fondo accionista del fabricante ferroviario que tendrá carácter de socio financiero. En cuanto al consorcio de Ilsa, Trenitalia y la propia Air Nostrum, asegura entrar en este mercado para "impulsar un operador ferroviario independiente con el foco puesto en los consumidores, con el objetivo de presentarles una mayor oferta y capacidad de elección a precios más atractivos".

        Intermodalidad tren-avión
      
En este sentido, y dada la inclusión de Air Nostrum, el grupo asegura que uno de sus objetivos será ofrecer servicios y conexiones multimodales tren-avión y también con otros proveedores de movilidad. "El proyecto de Ilsa será innovador en cuanto sostenibilidad y tendrá una repercusión económica y social muy positiva para España", asegura el consorcio en el comunicado emitido dos días después de presentar a Adif su solicitud de capacidad.
Además, el grupo aspira a internacionalizar "a medio plazo" su actividad entrando en otros mercados europeos. Trenitalia se posiciona para entrar a competir en España tras años de experiencia en el mercado liberalizado italiano y después de que recientemente fuera seleccionado para explotar el AVE que se construye en Reino Unido.
Ilsa destacó que su socio "es el único operador europeo que lleva compitiendo desde 2012 con operadores privados en Italia". "Su experiencia dota al proyecto de Ilsa de la más alta fiabilidad y desempeño, factores que se añaden a la experiencia de Air Nostrum transportando pasajeros en España de forma rentable en un entorno altamente competitivo", añade el consorcio.
