
# На таких держится страна

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Вишневский Павел**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/society/na-takih-derzhitsya-strana/)


        1 ноября, в день своего 90-летия, мурманчанка Александра Ильинична Шпорт получила поздравление в конверте с обратным адресом Москва, Кремль.
      

        «Уважаемая Александра Ильинична!
      

        Сердечно поздравляю Вас с юбилеем.
      

        Вы прошли большую жизненную школу, стойко преодолели тяжелейшие испытания военного времени, самоотверженно восстанавливали страну из руин. И всегда чувствуете сопричастность к судьбе Отечества, верите в правое дело.
      

        Великую любовь к Родине, ответственность за ее настоящее и будущее Вы передаете нам и грядущим поколениям.
      

        Желаю Вам здоровья, бодрости духа и благополучия.
      

        Президент Российской Федерации В. Путин.»
      
Когда началась Великая Отечественная война, Александре Ильиничне было 12 лет. Ходила в школу в райцентре Халатин глубоко тыловой Кировской области. Но с началом войны половина школы была отдана под госпиталь. Девочка вместе с одноклассницами писала раненым письма, пела песни, помогала санитаркам. Время наступило голодное, и Александра Ильинична до сих пор с благодарностью вспоминает кусочки хлеба и сахара, которые совали ей выздоравливающие бойцы.
С 1942 года, когда всех мужчин забрали на фронт, пошла работать в телятник пригородного совхоза: нужно было кормить пятерых младших сестер и братьев.
- Силосные ямы разрывали, чтобы питаться! - вспоминает седая женщина. - Однажды меня чуть не съели волки, повадившиеся на ферму… Но жили мы с одной мыслью: все для фронта, все для победы.
Поэтому и имеет сейчас Александра Ильинична статус «Труженица тыла - ветеран Великой Отечественной войны», поэтому и поздравил ее президент России.
В 1953 году по, как тогда говорили, вербовке забралась девушка на Крайний Север, вышла замуж, да так здесь и осталась. Теперь у нее четверо внуков и трое правнуков. На юбилей к маме приехала из Ростова дочь Наталья. Там у нее семья, дом, хозяйство.
- Сколько раз я увозила маму к себе, в Ростов! - говорит Наталья. - В этом январе опять забрала, но мама пожила только до мая и опять засобиралась на День Победы в Мурманск. Здесь у нее в старой нашей квартире подружки, соседки, ветеранские советы, сестры во Христе, с которыми она любит ходить в церковь. Здесь похоронен мой старший брат Слава, и мама уже прикупила местечко рядом с ним…
Четверть века до выхода на пенсию Александра Ильинична проработала на рядовой должности кладовщицы в партии геологического картирования Морской арктической геологоразведочной экспедиции. Здесь же ходил в научные экспедиции ее покойный муж Василий Федорович. Работе отдавали все силы и время.
- Мы с братом были из поколения детей с ключом на шее! - смеется дочь Наталья. - Помните, все подростки тогда вешали ключ от дома на веревочке на шею, чтобы не потерять, пока родители целыми днями на работе?
Не забывают ветерана коллеги, всегда поздравляют и с Днем геолога, и с Днем Победы, и с 8 Марта. Александра Ильинична показывает мне старые черно-белые фотографии.
- Вот первый начальник МАГЭ Николай Трубятчинский вручает мне знак «Ветеран труда»… Вот мы всем коллективом нашей партии в лаборатории на четвертом этаже в день свадьбы Ирочки Жильцовой… Вот Сережа Чуранов, вот Володя Кацанюк, а вот Геннадий Казанин. Помню, когда он только пришел к нам молодым инженером, я ему рабочий стол по всей конторе искала! - говорит энергичная по сей день женщина.
А ведь не забыл нынешний генеральный директор ОАО «МАГЭ» Геннадий Казанин тот свой первый рабочий стол! Накануне юбилея подписал приказ о награждении Александры Ильиничны достойной премией - 90 тысяч, по числу прожитых лет.
Правда, сейчас гендиректор в командировке, но вручать знаки внимания домой к юбиляру пришел его первый заместитель Игорь Заяц:
- Долгих вам лет, Александра Ильинична! На таких людях держалась и держится наша экспедиция, да и вся наша страна.
