
# Сын Хрущева рассказал о желании Сахарова рвануть Царь-бомбу

Published at: **2019-11-02T21:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/syin-hruscheva-rasskazal-jelanii-saharova-rvanut-tsar-bombu-383139/)

Сын бывшего первого секретаря ЦК КПСС Никиты Хрущева Сергей Хрущев в интервью радиостанции "Говорит Москва" рассказал, что испытания термоядерной бомбы состоялись по инициативе физика Андрея Сахарова, сообщает Tengrinews.kz. По словам конструктора космических систем и политолога, его отец согласился провести испытания "Царь-бомбы" по настоянию Сахарова, который очень хотел ее "рвануть", так как команда физика конкурировала с другой, создавшей оружие меньшей мощности.
Сергей Хрущев также разделил точку зрения испанских СМИ о ненужности бомбы. Ранее издание La Vanguardia опубликовало статью, где называло "Царь-бомбу" непригодной для реальной войны из-за ее масштабов. По словам Хрущева, советское руководство не собиралось использовать это оружие, однако причина заключалась не в размерах бомбы, а в особенностях ее действия.
"Она была огромная, но на самом деле ее можно было уменьшить, это не такая уж большая проблема. Она была большой мощности, но дело не в размерах, а в том, что разрушительная мощность бомбы очень быстро убывает с расстоянием, поэтому, если вы ее сбрасываете на какой-то объект, она очень все разрушает, выжигает в центре, а потом ее сила быстро падает", - отметил он.
АН602 ("Царь-бомба") - термоядерная авиационная бомба, разработанная в СССР в 1956-1961 годах группой физиков-ядерщиков под руководством академика Игоря Курчатова. Испытания бомбы АН602 состоялись 30 октября 1961 года на Новой земле. Вспышку от взрыва можно было увидеть в Норвегии, Гренландии и на Аляске, ядерный гриб поднялся на расстоянии 67 километров от земли, а взрывная волна трижды обогнула земной шар. Измеренная мощность взрыва составила 58,6 мегатонны в тротиловом эквиваленте.
"Царь-бомба" внесена в Книгу рекордов Гиннесса как самое мощное термоядерное устройство, прошедшее испытание.
