
# Полиция задержала супругов-АТОшников, которые могут фигурировать в деле Шеремета

Published at: **2019-11-07T17:07:10+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/7/7231309/)

Двух бывших добровольцев Владислава и Ирину Грищенко задержали по подозрению в подготовке взрыва и могут связать с убийством журналиста Павла Шеремета в 2016 году.
Источник: материал "Украинской правды" "Буча и Пума. Как арест добровольцев может быть связан с делом Шеремета"
Детали: Владислава Грищенко с позывным "Буча" задержали 24 сентября, его жену "Пуму" – 5 ноября. Обоих суд взял под стражу на время расследования.
Супругов-АТОшников подозревают в покушении на убийство и незаконном обращении с оружием. Дело, в котором они фигурируют, открыли в июле 2018 года.
По версии следствия, Грищенко и их знакомому, тоже АТОшнику, Ивану Вакуленко, заказали убийство жителя Ивано-Франковской области.
Они якобы сделали взрывчатку и 13 июля 2018 года прикрепили ее к машине жертвы в городе Косово. Однако взрыв не состоялся, а пострадавший мужчина сам заметил взрывное устройство.
Жертвой должен был стать 61-летний Михаил Чекурак, которого сейчас тоже судят за нападение, грабеж и подрыв дома.
Еще месяц назад расследование вела Ивано-Франковская полиция под руководством местной прокуратуры. Сейчас расследованием занимается Главное управление Нацполиции, расположенное в Киеве, а следит – Генеральная прокуратура.
По словам Инны Грищенко, дело передали в Киев с формулировкой "в связи с причастностью к другим преступлениям". Однако судя по материалам производства, которые есть в распоряжении УП, на данный момент там не упоминаются другие преступления, кроме Ивано-Франковского. Об этом также сказал адвокат Маси Найем, который представлял Грищенко в суде.
По данным УП, следствие может связать супругов с делом журналиста Павла Шеремета, убитого в Киеве в 2016 году. Полицейское расследование по делу Грищенко ведет тот же следователь, который занимается расследованием убийства Шеремета.
В то же время, в Нацполиции назвали перевод дела в Киев "нормальной практикой".
Иван Вакуленко, третий фигурант дела, которого следствие называет сообщником Грищенко, умер 18 октября. Официальная версия – самоубийство. За несколько дней до того Вакуленко, по словам Инны Грищенко, вызвали на допрос именно по делу Шеремета.
Как известно, взрывчатку под авто Шеремета закладывали два человека – мужчина примерно 168-175 сантиметров роста с "испанской" бородкой и его напарница, которая была на 5 см ниже. Супруги Грищенко действительно выглядят похожими на это описание.
Владимир Грищенко еще до службы на фронте был судим менее 5 раз: за мошенничество, вымогательство, хулиганство, избиения, грабеж и кражу. Последний раз он досрочно вышел из тюрьмы в конце 2013 года.
В 2017 году мужчина попросил досрочно снять последнюю судимость, ссылаясь на службу добровольцем, военные награды и положительную характеристику. Но суд отказал.
В 2016 году Грищенко в сотрудничестве с правоохранителями участвовал в инсценировке убийства. Он получил заказ на преступление, но не стал его выполнять и обратился в полицию. Сам АТОшник позже рассказывал, что за работу на следствие ему обстреляли окна и якобы планировали убить.

        
          Знать больше: "Буча и Пума. Как арест добровольцев может быть связан с делом Шеремета"
        
      
Предыстория:
