
# China já trabalha na tecnologia 6G

Published at: **2019-11-07T15:59:00+00:00**

Author: **Luiz Nogueira**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/china-ja-trabalha-na-tecnologia-6g/92692)

O 5G pode ser uma tecnologia relativamente nova, que está chegando aos poucos aos principais países do mundo, porém, a China está se adiantando, e informa que já trabalha no 6G.
Em uma reunião organizada pelo Comitê de Fundação Científica, foram definidos alguns detalhes sobre o desenvolvimento da tecnologia. De acordo com vice-ministro Wang Wei, a atual pesquisa para criação da tecnologia 6G ainda está em estágio atual, e sua aplicação ainda não está definida, mas seu desenvolvimento já começou.
Essa informação pegou muitos de surpresa, já que, inicialmente, o desenvolvimento do 6G estava previsto para começar em 2020.
Atualmente, a China é líder no desenvolvimento e implementação da tecnologia 5G. Isso se deve muito à presença da Huawei, que investiu alto na investigação e desenvolvimento do sistema.
Nada foi confirmado, mas rumores apontam que a Huawei pode estar envolvida no projeto em função de seu histórico com o desenvolvimento de tecnologia de telecomunicação.
O vice-ministro ainda adiantou que duas equipes serão responsáveis pelo desenvolvimento. A primeira delas está ligada à departamentos governamentais e tem foco na implementação da tecnologia.
A segunda está ligada à universidades, empresas e instituições científicas que tem o objetivo de estudar a tecnologia em si, e fazer com que seu desenvolvimento seja possível para torná-la uma realidade.
