
# Tin tối (7/11): Ông Park ký hợp đồng, nữ phóng viên Hàn nói điều cực sốc

Published at: **2019-11-07T16:24:26+00:00**

Author: **Tú Phạm (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/tin-toi-7-11-ong-park-ky-hop-dong-nu-phong-vien-han-noi-dieu-cuc-soc-1029996.html)

Ông Park ký hợp đồng, nữ phóng viên nói điều cực sốc; Thủ môn Slavia Prague chê Messi cư xử tệ; Cristiano Ronaldo bị đau đầu gối; Ederson có thể lỡ đại chiến Liverpool; Benzema vượt thành tích ghi bàn của Di Stefano; Đá chết gà, cầu thủ Croatia bị đuổi.    

        Ông Park ký hợp đồng, nữ phóng viên Hàn Quốc nói điều cực sốc
      
Nữ phóng viên Song Gum-han. Ảnh: On Sports
Không chỉ truyền thông Việt Nam và Đông Nam Á, báo chí Hàn Quốc cũng rất quan tâm đến sự kiện HLV Park Hang-seo ký hợp đồng mới có thời hạn 3 năm với VFF. Vì thế, trong lễ ký và công bố hợp đồng mới của ông Park diễn ra sáng nay, Đài Truyền hình Quốc gia Hàn Quốc – KBS đã cử một ekip đến Hà Nội ghi hình sự kiện trọng đại của bóng đá Việt Nam.
Trả lời phỏng vấn On Sports sau lễ ký kết hợp đồng của ông Park, nữ phóng viên của Song Gum-han của KBS cho rằng rất nhiều NHM Hàn Quốc lo lắng cho nhà cầm quân 61 tuổi vì hợp đồng mới có thể là “chén thánh có độc” với ông Park.
“Ở Hàn Quốc, đang có 2 luồng dư luận sau khi Mr. Park gia hạn hợp đồng với VFF. Một số người cảm thấy vui mừng vì sau nhiều cố gắng và nỗ lực, cuối cùng thì hai bên cũng đã tìm được tiếng nói chung. Họ mong rằng HLV Park sẽ tiếp nối những thành công mình đã làm được trong 2 năm làm việc ở Việt Nam vừa qua.
Nhưng đây cũng chính là áp lực cho ông và các cộng sự. Một số quan điểm cho rằng lần kí kết này với HLV Park tựa như "chén thánh có độc". Nó giống như con dao hai lưỡi! Nếu trong 2 (hoặc 3 năm) tại vị, HLV đạt được thêm những thành công, ông sẽ đi vào huyền thoại, vào lịch sử của bóng đá Việt Nam. Nhưng nếu thất bại, có thể sự nghiệp của ông sẽ gặp những trắc trở...", nữ phóng viên Song Gum-han chia sẻ với On Sports.

        Thủ môn Slavia Prague chê Messi cư xử tệ
      
Sao Barcelona không bắt tay các cầu thủ Salvia Prague
Thủ môn Ondrej Kolar cho biết, anh và các đồng đội rất buồn vì bị Messi và các cầu thủ Barcelona đối xử tệ sau trận hòa 0-0 giữa Slavia Prague và Barcelona ở lượt trận thứ 4 vòng bảng Champions League (6/11). Cụ thể, sau trận, Ondrej Kolar và các đồng đội đội bóng CH Czech muốn bắt tay và đổi áo với Messi và các cầu thủ Barcelona, nhưng các cầu thủ đội bóng xứ Catalan làm ngơ, đi thẳng vào phòng thay đồ.

        Cristiano Ronaldo bị đau đầu gối
      
Ronaldo bị đau nhẹ
Sau trận Juventus thắng Lokomotiv Moscow 2-1 ở vòng bảng Champions League, HLV Sarri tiết lộ rằng ông rút Ronaldo rời sân ở phút 82 vì ngôi sao người Bồ Đào Nha bị đau đầu gối. Nhà cầm quân Italia cho biết, Ronaldo giận dữ khi rời sân là vì chấn thương đầu gối chứ không phải do bị ông thay ra sân.

        Ederson có thể lỡ đại chiến Liverpool
      
Aderson lỡ trận đại chiến Liverpool?
Thủ môn Ederson dính chấn thương phải rời sân đầu hiệp 2 trận Man City hòa Atalanta 1-1 ở vòng bảng Champions League diễn ra rạng sáng nay (7/11). Theo AS, rất có thể thủ môn người Brazil sẽ lỡ trận đại chiến với Liverpool vào ngày 10/11 tới ở vòng 12 Premier League. Sau trận, HLV Guardiola cho biết Ederson sẽ được đưa đi kiểm tra để xác định rõ mức độ nghiêm trọng khi trở lại Manchester từ Italia.

        Benzema vượt thành tích ghi bàn của Di Stefano
      
Benzema vượt thành tích ghi bàn của Di Stefano
Ghi cú đúp ở trận Real Madrid hủy diệt Galatasaray 6-0, tiền đạo người Pháp đã có tổng 50 bàn ở Champions League, vượt qua huyền thoại Di Stefano, chiếm vị trí thứ 3 trong Top 10 cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho “Kền kền trắng” ở Cúp C1/Champions League. Xếp trên Benzema là Ronaldo (105 bàn) và Raúl Gonzalez (66).

        Đá chết gà, cầu thủ Croatia bị đuổi
      
Cầu thủ bị đuổi vì đá chết gà
Theo báo chí Croatia, Ivan Gazdek – cầu thủ của đội bóng nghiệp dư FK Zelengrad đã bị phạt thẻ đỏ vì đá chết 1 con gà trong 1 trận đấu vào tuần trước. Cụ thể, khi trận đấu đang diễn ra, 1 đàn gà đã lao vào sân khiến trận đấu gián đoạn. Bực mình, Ivan Gazdek đuổi theo đàn gà, tung chân đá liên tiếp khiến 1 con gà chết ngay tại chỗ.
