
# Тищенко через фирмы сестры выиграл госзакупок на 15 млн (фото)

Published at: **2019-11-05T20:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170694/tischenko_cherez_firmyi_sestryi_vyiigral_goszakupok_na_15_mln_(foto).html)


        Родная сестра народного депутата от "Слуги народа" Николая Тищенко Юлия Тищенко фигурирует как учредитель или соучредитель компаний, которые выиграли государственных закупок на общую сумму около 15 млн грн.
      
В распоряжении издания оказались документы, подтверждающие указанную информацию/
В частности, согласно данным на сайте youcontrol.com.ua, Юлия Тищенко является основателем и бенефециаром частного предприятия "Экспресс-К", которое в течение 2016-2017 годов выиграло 13 конкурсов на закупки от коммунального предприятия "Дирекция строительства дорожно-транспортных сооружений Киева "на общую сумму 11 639 283 гривны, свидетельствуют данные портала clarity-project.info.
Также Тищенко является соучредителем ООО "Трансмистопроект", которое выиграло госзакупок от коммунальных предприятий "Центр организации дорожного движения" и "Киевзеленстрой" на общую сумму 3 163 464 гривен. Другая совладелица фирмы – Чернобай Ирина, которая является гражданской женой Максима Калинина, директора вышеупомянутого КП "Дирекция строительства дорожно-транспортных сооружений Киева".
Калинин через свою гражданскую жену Ирину Чернобай, а Николай Тищенко через свою родную сестру и ее мужа Германа Блинова в течение 2015-2018 годов организовали ряд предприятий для выполнения различных строительных и проектных работ, заказчиком которых было КП "Дирекция по строительству дорожно-транспортных сооружений г. Киева".
Калинин, занимая должность директора КП "Дирекция по строительству дорожно-транспортных сооружений г. Киева", по предварительному сговору через аффилированные компании на родных лиц предоставил преимущества при закупках фирмам Комарницкого и Тищенко. А Спасибко был куратором этого коммунального предприятия – согласовывал и подписывал все согласительные документы по объемам работ и их финансирования. Все это происходило с ведома Вадима Столара – близкого друга Кличко.
Участие частных компаний в закупках КП "Дирекция по строительству дорожно-транспортных сооружений Киева" согласовывалась исключительно с согласия директора Максима Калинина, а также Александра Спасибка – заместителя председателя Киевской городской государственной администрации.
Как известно, Спасибко и Комарницкий – очень близкие друзья. Комарницкий считается "смотрящим" по Киеву – второй звеном после Вадима Столара.
На сегодня компании, в которых фигурирует родная сестра народного депутата Николая Тищенко имеет множество уголовных дел о хищении государственных средств по предварительному сговору с должностными лицами КП "Дирекция строительства дорожно-транспортных сооружений Киева", а данные об этом есть в едином реестре судебных решений.

        https://www.obozrevatel.com/society/tischenko-cherez-oformlennyie-na-sestru-firmyi-vyiigral-goszakupok-na-15-mln.htm
      
