
# Balean a niña de 7 años mientras pedía dulces en Halloween

Published at: **2019-11-01T09:50:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100253-balean-a-nina-de-7-anos-mientras-pedia-dulces-en-halloween)


        Una niña de 7 años está en condición grave después de que fuera baleada el jueves mientras pedía dulces disfrazada como abejorro por Halloween en el West Side de Chicago, informaron las autoridades.
      
La niña recibió un disparo en la parte inferior del cuello y los paramédicos la llevaron al hospital Stroger, indicó Larry Langford, vocero del Departamento de Bomberos. Un hombre de 30 años recibió un disparo en la mano izquierda y fue llevado a un hospital cercano en condición estable, informó la policía de Chicago.
La policía indicó que la niña iba disfrazada de abejorro, reportó el periódico Chicago Tribune. El padre de la niña gritó: “Le dispararon a mi hijita”, según Lalia Lara, quien trabaja en una tienda de celulares.
Lara dijo que sostuvo la mano de la niña y la presionó contra su pecho para detener el sangrado, reportó el periódico.
“Me veía y yo decía su nombre”, relató Lara. “Tengo hijos y me volvería loca si algo les sucediera a mis hijos”.
Las autoridades señalaron que el hombre y la niña caminaban por la calle en el barrio Little Village cuando un individuo que estaba con un grupo de hombres sacó un arma de fuego y disparó contra las víctimas.
Se cree que la niña, quien paseaba con su familia celebrando Halloween, es una víctima aleatoria, tuiteó Anthony Guglielmi, vocero de la policía de Chicago.
