
# 강경화, 오늘 스틸웰 美차관보 접견…지소미아 언급 주목

Published at: **2019-11-05T23:16:53+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 최종일 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3761895)

강경화 외교부 장관이 6일 오전 미 국무부의 키이스 크라크 경제 차관과 데이비스 스틸웰 동아태차관보를 접견한다.  김인철 대변인은 전날 정례 브리핑에서 이같이 말하고 "이번 접견에서 강 장관은 한미 관계의 포괄적 발전 방안과 정세, 한반도 비핵화와 평화구축을 위한 공동의 노력에 대해 논의할 예정"이라고 전했다. 지난 6월 취임 후 두번째 방한하는 스틸웰 차관보는 강 장관에 이어 조세영 1차관도 예방한다. 오후에는 국방부에서 정석환 국방 정책실장 등 주요 당국자들과 만날 것으로 보인다.아시아 국가 순방 일정으로 방한하는 스틸웰 차관보는 지난 2일에는 태국 방콕에서 윤순구 외교부 차관보와 양자 협의를 갖고 한미동맹 현안 및 한일 관계를 포함한 지역·국제 정세 등 상호 관심사에 대해 의견을 교환한 바 있다. 스틸웰 차관보의 방한과 관련, 현재 진행중인 한미 11차 방위비 분담금(SMA) 체결을 위한 협상과 한일군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아) 종료를 앞두고 한일 관계 개선이 이번 방한의 핵심 어젠다가 될 것이란 관측이 나온다. 일각에서는 미국이 지소미아를 방위비 협상과 연계해 증액을 위한 레버리지로 활용할 가능성도 제기되는 가운데 이번 방한 기간 지소미아 종료와 관련해 어떤 입장을 낼지 시선이 쏠린다. 지소미아는 오는 22일 밤 12시를 기해 종료된다.김인철 대변인은 "(스틸웰 차관보는 이번 방한 기간 중) 한반도·동맹·지역 현안 등에 대한 각급에서의 긴밀한 협의를 통해 굳건한 한미동맹 강화에 기여할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 스틸웰 차관보는 전날 밤 인천공항을 통해 입국하며 취재진에게 "지난 6월 취임 이후 이번이 두번째 방문"이라며 "(이번 방문에서) 한미동맹을 다시 한번 굳건히 해서 평화와 안보를 위한 이정표를 마련하고 싶다"고 말했다.그는 또 "과거 미국은 한국에 도움을 줬고, 한국은 이를 통해 스스로 다시 일어났다. 이제 한국은 미국의 원조를 받던 국가에서 강력한 기여자가 됐고 한국은 미국의 좋은 파트너"라며 동맹에 대한 한국 측 기여가 확대돼야 한다는 논리를 폈다.아울러 이태호 2차관은 이날 크라크 차관과 한미 간 경제협력 확대·강화 방안을 논의하기 위해 '제4차 한미 고위급 경제협의회'를 개최한다. 이 협의회에서는 한미 경제관계 개관, 개발·에너지 등 분야에서의 신남방정책-인도태평양 전략 간 연계협력, 환경·보건·여성의 경제적 역량강화 등 글로벌 현안에 대한 양국 간 노력 현황 등이 논의될 예정이다. 이 차관은 또 고위급 경제협의회와 연계되어 7일 서울 장충동 신라호텔에서 열리는 '한미 민관합동 경제포럼'에 참석한다. 포럼에서는 한미 경제관계 현황, 아세안 지역 한미 파트너십 구축, 여성의 경제적 역량 강화 등이 논의될 예정이다. allday33@news1.kr
