
# Piden preventivas por golpes antidrogas en Capital y Banda con $ 700.000 de secuestro

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509669/piden-preventivas-golpes-antidrogas-capital-banda-700000-secuestro)

La Fiscalía solicitará prisiones preventivas como resultante de un ‘tour’ de redadas antidrogas en Capital y Banda, cuyo corolario fue la detención de nueve personas, el secuestro de drogas, celulares, vehículos y $ 700.000.
Los golpes fueron comandados por la fiscal Aída Farrán Serlé, quien investigó una serie de denuncias de los vecinos, ignorando que una venta conllevaba una larga cadena de favores en el oscuro y sinuoso negocio de las drogas.
En forma simultánea, los efectivos de la División Drogas Peligrosas efectuaron siete allanamientos en casas del Bº Mariano Moreno, por Capital, y en Las Moras y el Primero de Mayo, en la ciudad de La Banda.
Así, los policías allanaron una casa de manzana 11 del Mariano Moreno. Incautaron $ 485.585, dos autos Renault Logan y Mégane, tres celulares, tres Tablet y marihuana.
Cayó preso un individuo de apellido Maldonado, de 48 años.

        
          Los “frutos”
        
      
En La Banda, los policías allanaron una vivienda del Bº Las Moras. Secuestraron una escopeta, una tumbera, 6 cartuchos, licuadoras, una notebook y $ 9.990.
Le siguieron cinco casas del Bº Primero de Mayo. En manzana 12, incautaron cocaína, ocho celulares, $ 8.500, una máquina balanceadora, una templadora de neumáticos, juegos de kit de cilindros y Kit de transmisión de motocicletas, un auto Honda Acord , una moto Honda Wave y una mesa de pool. Fueron apresados, un tal “Huguito” o “Perry”, Correa y Yositake.
En manzana 11, apresaron a Vega, alias “Cuchi” e incautaron $ 3000, dos celulares y recortes de nylon. En manzana 7 fue detenido un tal Pedernera, y dos mujeres de apellido Ruiz y Cervetto.
Los policías les secuestraron cocaína y $ 148.455, más una balanza de precisión, recortes de nylon, 5 celulares, una notebook HP, un arma de fuego calibre 9mm, con 22 cartuchos y una pistola de gas comprimido y una moto 110 c.c.
En el cuarto golpe policial, cayó preso en manzana 3 un tal Juárez, alias “Pelado”, a quien incautaron cuatro dispositivos móviles, $ 73.840, una notebook y una moto.
En el último allanamiento, en manzana 19, se secuestraron dos frascos de aceite de cannabis, un celular y dinero.
