
# Initiative will Anwalt einschalten

Published at: **2019-11-04T05:00:00+00:00**

Author: **Tina Edler**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/hettstedt/grundschule-siersleben-initiative-will-anwalt-einschalten-33408112)

Siersleben - So langsam scheint die Geduld der Mitglieder bei der Bürgerinitiative zum Erhalt der Grundschulen in Siersleben und Heiligenthal am Ende: „Wir haben jetzt eine Frist bis Dienstag gesetzt.
Danach werden wir Rechtsmittel einlegen“, sagte Jens Oertel, Sprecher der Bürgerinitiative am Wochenende. Die Frist bis 5. November gelte der Stadtverwaltung Gerbstedt.
Dort hatte die Initiative im Oktober ein Bürgerbegehren eingereicht, um später einen Bürgerbescheid zu formulieren. Mit diesem soll der Beschluss des Stadtrates, die beiden Grundschulen in Siersleben und Heiligenthal zu schließen, gekippt werden. Dafür hatten sich die Gerbstedter Räte in ihrer Sitzung am 8. Oktober mehrheitlich ausgesprochen.
Der ehemalige Gerbstedter Bürgermeister Siegfried Schwarz (CDU) hatte zuletzt in einem Gespräch mit der Mitteldeutschen Zeitung der Entscheidung des Stadtrats beigepflichtet: „Die knappen Schülerzahlen in Siersleben waren schon in den vergangenen Jahren bekannt. Irgendwann ist aber ein Punkt erreicht, an dem man die Schule nicht mehr halten kann. Die Entscheidung, die jetzt getroffen wurde, ist richtig“, meinte er dazu.
Für das Bürgerbegehren der Bürgerinitiative braucht es eine Unterschriftensammlung. „Uns fehlen aber bisher die Informationen wie hoch die Zahl der einzuholenden Stimmen sein soll. Dazu haben wir noch keine Rückmeldung aus der Verwaltung erhalten“, sagt Oertel.
Über einen Anwalt wolle man der Stadt deswegen auf juristischem Weg eine Frist setzen, sollten bis Dienstag die Informationen nicht eingegangen sein. Darüber hätten sich die Mitglieder der Initiative bei einer Infoveranstaltung am Freitagabend verständigt.
Nach Angaben von Jens Oertel seien zwischen 120 und 150 Personen bei der Veranstaltung dabei gewesen. Die Bürgerinitiative selbst habe mittlerweile rund 200 Unterstützer, die nicht nur aus Siersleben, sondern auch aus den umliegenden Orten und aus Heiligentahl kommen, so Oertel.
Deswegen soll es auch dort in absehbarer Zeit eine solche Veranstaltung geben, bei der Bürger Fragen stellen können und die Mitglieder der Initiative informieren. Einen festen Termin gebe es aktuell noch nicht, so Oertel. (mz)
