
# Власти США пообещали предоставить Huawei исключения для работы в Штатах «в самое ближайшее время»

Published at: **2019-11-05T01:35:56+00:00**

Author: **Дамир Камалетдинов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/tech/124343-vlasti-ssha-poobeshchali-predostavit-huawei-isklyucheniya-dlya-raboty-v-shtatah-v-samoe-blizhayshee-vremya)

О полном снятии санкций речи пока не идёт.
Министерство торговли США одобрит большинство заявок американских компаний на работу с Huawei. Исключения предоставят «в самое ближайшее время». Об этом рассказал глава Минторга США Уилбур Росс (Wilbur Ross) в интервью Bloomberg.
По его словам, за время после вступления в силу ограничений ведомство получило 260 заявок от американских компаний на работу с Huawei. Это оказалось больше, чем рассчитывали в Министерстве торговли. Власти намерены одобрить «довольно многие» из них, однако компании предупредили рассчитывать, что лицензии получат не все.
Росс не назвал конкретные компании, подавшие заявки. Как отметили на Engadget, больше других в смягчении ограничений заинтересована Google, которая не может предоставить Huawei новую версию Android.
Huawei находится в «чёрном списке» Министерства торговли США с мая 2019 года. Из-за этого компания не может выпускать новые смартфоны на Android, но пока может поддерживать старые на актуальной версии системы.
Власти США почти сразу после ввода ограничений выдали Huawei временную лицензию на 90 дней для работы с американскими компаниями. В августе её продлили до 18 ноября.
