
# Banco Inter vai lançar 'super app' esta semana

Published at: **2019-11-04T15:11:00+00:00**

Author: **Matheus Luque**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/banco-inter-vai-lancar-super-app-esta-semana/92483)

O Banco Inter teve um rápido crescimento graças às contas correntes digitais gratuitas, e agora, se prepara para lançar um "super aplicativo", que vai oferecer entrega de alimentos e serviços de transporte compartilhado. A ferramenta será lançada na próxima quinta-feira (7).
Apesar de ver sua receita disparar nos últimos anos, o Inter, recém-transformado em banco digital, continua sendo uma instituição financeira de pequeno porte na maior economia da América Latina. A expectativa da empresa é de que o "super app" atraia mais clientes, levando-os a conseguir mais empréstimos. 
A iniciativa do banco de lançar um aplicativo que permita aos clientes reservar hotéis e ingressos de cinema vai testar a narrativa de que o consumidor brasileiro está ansioso por um aplicativo único para seu celular.
Tatiana Brandt, analista da empresa de pesquisas Eleven Financial, afirmou que "é incerto se os super apps prevalecerão no Brasil, mas isso pode acelerar a lucratividade do Inter". Ela ainda acrescentou que muito do crescimento potencial do Banco já está refletido no preço das ações.
Embora o Banco Inter possua "apenas" R$ 6,8 bilhões em ativos, suas contas correntes gratuitas - novidade em um país onde a maioria das contas bancárias tem tarifas bem altas - atraíram 3,3 milhões de clientes até o final de setembro.
Depois que o aplicativo for lançado, o Banco Inter também espera ampliar um programa de cash back para atrair mais clientes ao oferecer a devolução parcial do valor das compras com varejistas que estão dentro do app.
Via: Reuters
 
 
