
# Поймал на горячем: в популярном ресторане фаст-фуда патрульный задержал наркоманов

Published at: **2019-11-04T08:40:00+00:00**

Author: **Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412370-poimal-na-horiachem-v-populiarnom-restorane-fast-fuda-patrulnyi-zaderzhal-narkomanov)

Около 14:00 лейтенант Сергей Багалика отдыхал в ресторане фаст-фуда McDonald's, когда услышал какой-то шум. Возле мужской уборной собрались сотрудники заведения и посетители. Оказалось, что в кабинке уже долгое время находился мужчина и никак не реагировал на чужие вопросы о самочувствии.
Патрульный взял лестницу у администрации и заглянул в кабинку через перегородку. Внутри стоял посетитель и как раз делал себе инъекцию с помощью шприца. Увидев "свидетеля" он быстро выкинул шприц в мусорник и открыл дверь.
Инспектор долго не тянул и вызвал правоохранителей, поскольку заподозрил неладное. Пока они ждали наряд, к ним подошли двое мужчин, друзья подозреваемого. Они просили отпустить его и всячески оправдывались.
В результате прибывшие патрульные проверили всех. У них нашли запрещенные таблетки, а в их автомобиле обнаружили неизвестное вещество, вероятно наркотическое.
Мужчин задержали и вызвали следственно-оперативную группу для выяснения деталей.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Позаботились: в Киеве спасли лань, которую сбил автомобиль
      

        Поздравь железнодрожника Емельяна: какой сегодня праздник, курс валют и биткоина, погода, цены на бензин
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
