
# Rocío García, ex de Máximo Kirchner, presentó a su novia en redes sociales

Published at: **2019-11-07T18:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213651-rocio-garcia-ex-de-maximo-kirchner-presento-a-su-novia-en-redes-sociales-la-ministra-de-salud-de-santa-cruz-esta-en-pareja-con-la-secretaria-de-estado-de-empleo-y-relaciones-laborales-informacion-gene)

Rocío García, ex pareja de Máximo Kirchner y madre de dos de los nietos de Cristina Kirchner, presentó en redes sociales a su novia, Secretaria de Estado de Empleo y Relaciones Laborales de Santa Cruz, Jéssica Montiel. Rocío es además ministra de Salud de dicha provincia.
En la imagen, que se compartió en Instagram, se puede ver a una sonriente García junto a Montiel, a la que le dedicó una canción de Nito Mestre: "Beso en la nariz".
"Gira, gira, gira, todo lo que ves, Y todo lo que no ves ya girara, Uno muere y otro nace, Y este corazón renace Y todo lo malo que ahora sientes cambiará", escribió la madre de Iván y Emilia, dos de los tres nietos de Cristina Kirchner, junto a Helena, la hija de Florencia y Camilo Vaca Narvaja.
Montiel no tardó en responder al mensaje y contestó: "¿A quién se le ocurrió que era pecado estar enamorado?". Y luego agregó un contundente: "Te amo", junto a un corazón.
Máximo Kirchner y García se separaron en enero de 2018, y desde entonces la funcionaria santacruceña mantuvo un perfil extremadamente bajo. Según el diario Perfil, la joven ya había rearmado su vida hace varios meses pero decidió mantenerlo en secreto hasta estos días.
García y Montiel se conocieron hace dos años en la función pública y según trascendió estarían conviviendo. La expareja de Máximo se muestra activa en las redes a favor de la diversidad sexual y en la aprobación de una ley de género que "garantice reales respuestas para todos", según escribió en sus posteos.
