
# Απίστευτες αποκαλύψεις για την Σίσσυ Χρηστίδου: Ο άγνωστος εφιάλτης με την ψυχιατρική κλινική, οι φοβίες της και οι κίνδυνοι!

Published at: **2019-11-07T19:22:08+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/apisteytes-apokalypseis-gia-tin-sissy-christidoy-o-agnostos-efialtis-me-tin-psychiatriki-kliniki-oi-fovies-tis-kai-oi-kindynoi/)

Η ψυχιατρική κλινική και ο μεγάλος φόβος της Σίσσυς Χρηστίδου που κανείς δεν ήξερε μέχρι σήμερα! Ας πάρουμε όμως τα πράγματα από την αρχή!
Πριν από λίγες ημέρες, η Σίσσυ Χρηστίδου και ο Θοδωρής Μαραντίνης, αποφάσισαν να τραβήξουν χωριστούς δρόμους βάζοντας τέλος στον γάμο τους. Μία είδηση που πραγματικά σόκαρε την ελληνική showbiz αλλά και τους θαυμαστές, αφού το ζευγάρι έδειχνε ερωτευμένο.
Ωστόσο, το πρώην ζευγάρι μαζί με τα δύο τους παιδιά, πριν καιρό, είχε μετακομίσει σε μια κλασική μονοκατοικία στα Μελίσσια, σύνορα με τη Νέα Πεντέλη!
Πρόκειται για ένα όμορφο και ευρύχωρο σπίτι σε μια ακριβή γειτονιά, που στεγάζει τους ίδιους και τα δύο τους παιδιά, όμως υπάρχει ένα αρνητικό… Ποιο είναι αυτό;
Σύμφωνα με τις πληροφορίες μας, το σπίτι τους βρίσκεται ακριβώς απέναντι από την είσοδο μιας ψυχιατρικής κλινικής! Μπορεί να πρόκειται για ιδιωτικό ίδρυμα, ωστόσο κανείς δεν τρελαίνεται να μένει δίπλα από ανθρώπους που δεν έχουν σώας τα φρένας. Κυρίως γιατί αυτό εγκυμονεί κινδύνους…
Έτσι, μπορεί να μην το παραδέχονται, όμως η Σίσσυ Χρηστίδου και ο Θοδωρής Μαραντίνης δεν νιώθουν άνετα 100%, με την ψυχιατρική κλινική και έναν… περίεργο γείτονα να μένει σε απόσταση αναπνοής από την πόρτα τους! Λέτε τώρα που το ζευγάρι χώρισε να το αφήσουν;
