
# Сердюков и Васильева поделили 15-комнатную квартиру в Молочном переулке

Published at: **2019-11-01T10:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/serdyukov-i-vasileva-podelili-15-komnatnuyu-kvartiru-v-molochnom-pereulke)

Бывший министр обороны России Анатолий Сердюков и бывший начальник департамента имущественных отношений военного ведомства Евгения Васильева поделили знаменитую 15-комнатную квартиру в Молочном переулке в центре Москвы.
Как сообщил сегодня, 1 ноября, Mash, речь идёт о пяти отдельных квартирах (одна из них — апартаменты), которые были объединены в 15-комнатную.
EADaily напоминает, в мае этого года экс-глава Минобороны РФ Анатолий Сердюков был избран председателем совета директоров Объединенной авиастроительной корпорации (ПАО ОАК).
В декабре 2013 года Сердюков стал фигурантом уголовного дела о халатности, он является членом совета директоров около 30 компаний. Уголовное дело по ч. 1 ст. 293 УК РФ («Халатность») в отношении него было прекращено еще на стадии следствия в связи с амнистией, которая была объявлена Госдумой к 20-летию Конституции.
Евгения Васильева получила известность осенью 2012 года в связи с коррупционным скандалом в оборонном ведомстве, ставшим причиной отставки Сердюкова. В мае 2015 года суд приговорил ее к 5 годам лишения свободы в колонии общего режима за мошенничество. 25 августа того же года суд удовлетворил ходатайство об условно-досрочном освобождении Васильевой, которая, как объявлено, возместила ущерб в размере около 200 млн рублей.
