
# Лера Кудрявцева устроила романтические «римские каникулы» с молодым мужем

Published at: **2019-11-05T12:55:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/lera-kudryavceva-ustroila-romanticheskie-rimskie-kanikuly-s-molodym-muzhem/)

48-летняя Лера Кудрявцева провела несколько дней на отдыхе вместе с мужем — 32-летним хоккеистом Игорем Макаровым. Супруги отдохнули в столице Италии.
За два дня в Вечном городе звездная пара осмотрела его главные достопримечательности и побывала в популярных туристических местах. Кудрявцева и Макаров посетили Римский форум, Колизей и еще несколько памятных монументов.
Сегодня ведущая шоу «Секрет на миллион» показала серию романтических снимков своих «римских каникул». На нескольких кадрах Лера и Игорь нежно обнимали друг друга и целовались. Блондинка поделилась эмоциями от проведенного отпуска. «Город, куда хочется приезжать постоянно и любоваться архитектурой, искусством, красотой», — написала Кудрявцева.
Романтический уик-энд пара решила провести без годовалой дочери Маши. Телеведущая раньше жаловалась на то, что их совместная жизнь с мужем превратилась в сплошной быт. Кудрявцева говорила, что ей не хватает романтики.
Поклонники восхитились тем, насколько хорошо Лера и Игорь смотрятся вместе. «Прекрасная пара, вы так дополняете друг друга», «От вашего союза веет теплом и любовью», «Приятного отпуска вам», — отметили фолловеры.
Лера Кудрявцева старается всё свободное время посвящать семье. Недавно телеведущая провела выходные с мужем Игорем Макаровым и годовалой дочерью Марией. Ранее Лера показала трогательные кадры с наследницей и объяснила, почему девочка редко улыбается на фото.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
