
# Власти окажут помощь участникам нацпроекта по увеличению производительности

Published at: **2019-11-05T14:13:00+00:00**

Author: **Павел Карпов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/nprojects/2358354)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. Минэкономразвития решило помочь предприятиям в виде предоставления информации и консультаций.
      
Минэкономразвития предложило расширить меры поддержки предприятий, которые участвуют в нацпроекте по повышению производительности труда в России. Об этом говорится в проекте постановления правительства.
В частности, ведомство хочет расширить список информационно-консультационный услуг по развитию экспорта. Власти будут оказывать помощь в поиске иностранных партнеров для заключения контрактов на экспорт продукции.
Кроме того, в проекте постановления предусмотрено увеличение перечня направлений средств, которые предоставляются Российскому экспортному центру из федерального бюджета на реализацию программы. Напомним, в рамках национального проекта, в России к 2024 году увеличится производительность труда. В области базовых несырьевых отраслей на средних и крупных предприятиях производительность должна вырасти до пяти процентов в год к концу 2024 года против 1,4 % в предыдущем году, пишет ТАСС.
«ФедералПресс» сообщал, что регионы не торопятся включаться в работу по проекту «Повышение производительности труда и поддержка занятости». К примеру, в Сибирском федеральном округе всего пять регионов имеют четкие планы и бюджеты на реализацию нацпроекта. Показатель производительности не растет уже в течение нескольких лет.

        Фото: ФедералПресс / Елена Мицих
      
