
# VinID mở bán vé liveshow “Sóng hấp dẫn” của ca sĩ Hoàng Quyên

Published at: **2019-11-01T09:07:50+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/vinid-mo-ban-ve-liveshow-song-hap-dan-cua-ca-si-hoang-quyen-1028207.html)

Hoàng Quyên – giọng ca nữ trầm thuộc hàng hiếm của làng nhạc Việt sẽ chính thức quay lại với khán giả yêu nhạc bằng liveshow “Sóng hấp dẫn” ngay tại Nhà Hát lớn Hà Nội vào đầu tháng 12 này.    
Theo nữ ca sĩ Á quân Idol, “Sóng” ở đây được hiểu là năng lượng của người nghệ sĩ. “Ai cũng có một lớp sóng nào đó. Chúng ta 'bắt' nhau, yêu quý nhau hay không cũng là từ sự hấp dẫn của lớp sóng này, của nguồn năng lượng này. Điều này lý giải nhiều người chưa gặp mặt nhau ngoài đời, chưa chạm mặt, mới là “bắt sóng” nhau thôi đã đủ mộng mơ rồi. Em hy vọng âm nhạc cũng thế. Âm nhạc của em cũng sẽ tạo ra được một lớp sóng hấp dẫn như vậy”, Hoàng Quyên chia sẻ.
Trước đó, năm 2018, Hoàng Quyên đã rất thành công khi cho ra đời album cùng tên “Sóng hấp dẫn” với những cơn sóng âm nhạc mang đậm phong cách sáng tác của Đỗ Bảo lẫn lối hòa âm của Võ Thiện Thanh. Sự kết hợp của hai nhạc sĩ tài năng đã giúp chất giọng alto quý hiếm của Hoàng Quyên như 'lột xác' trưởng thành, đằm sâu, quyễn rũ hơn khi hát lên nỗi lòng, cảm xúc và khát vọng của chính mình.
“Sóng hấp dẫn” Hoàng Quyên sẽ trở lại tươi mới và đầy sức sống trong liveshow tổ chức vào ngày 01/12/2019 tại Nhà hát lớn Hà Nội. Những ca khúc Nghịch lý, Anh thợ ảnh, Nói yêu em hôm nay… từng mang đến cho người nghe những hoài cảm, lắng đọng tuyệt vời trong album, lần đầu tiên sẽ được Hoàng Quyên thể hiện trực tiếp trên sân khấu.
Toàn bộ vé của đêm diễn sẽ được phân phối chính thức bắt đầu từ 01/11/2019 đến 25/11/2019 qua ứng dụng VinID. Khán giả có thể lựa chọn các hạng vé: SVIP: 3.500.000Đ/vé; VIP: 3.000.000Đ/vé; Hạng 1: 2.000.000Đ/vé; Hạng 2: 1.500.000Đ/vé; Hạng 3: 1.000.000Đ/vé; Hạng 4: 800.000Đ/vé.
Hội tụ đầy đủ khả năng để trở thành một ngôi sao sáng trong làng nhạc Việt, Hoàng Quyên vẫn tự thử thách mình khi lựa chọn một con đường hẹp hơn và khó hơn với dòng nhạc Pop có màu sắc đương đại, đôi lúc kết hợp thêm những chất liệu khác như Jazz, Swing, R&B cổ điển hay dân gian đương đại... Liveshow “Sóng hấp dẫn” với phong cách âm nhạc mới lạ, độc đáo sẽ ghi dấu ấn sự trở lại của cô gái bé nhỏ nhưng có giọng ca đầy ấn tượng này.
Để mua vé liveshow “Sóng hấp dẫn”, khán giả chỉ cần tải hoặc cập nhật ứng dụng VinID trên nền tảng IOS hoặc Android tại đây, mở tính năng “Mua Vé”, lựa chọn sự kiện quan tâm, sau đó chọn hạng vé, số lượng và thanh toán bằng ví điện tử VinID Pay. Trong vòng 3 - 5 ngày sau khi thanh toán thành công, vé sẽ được chuyển đến địa chỉ bạn đã đăng ký trên ứng dụng VinID thông qua đường bưu điện. Đặc biệt, khi giao dịch lần đầu qua ví VinID Pay và dùng để mua vé trên ứng dụng VinID, khán giả sẽ nhận được một bộ quà tặng lên đến 200.000 đồng. Chi tiết chương trình: Link.
