
# На Закарпатье возле границы задержали 12 нелегалов

Published at: **2019-11-04T10:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/na_zakarpate_vozle_granytsi_zaderzhaly_12_nelegalov_1682989)


        В селе Горонглаб Береговского района на расстоянии 300 метров от государственной границы Украины пограничники обнаружили группу иностранцев, которые намеревались пересечь границу в сопровождении закарпатца.
      
Об этом сообщает прессслужба Нацполиции.
«3 ноября около 18.35 на линию «102» поступило сообщение от работников Государственной пограничной службы о том, что их нарядом за 300 метров от линии государственной границы задержана группа мигрантов», – говорится в сообщении.
Как отмечается, на место происшествия выехала следственно-оперативная группа Береговского отдела полиции. Выяснено, что группу иностранцев сопровождал 36-летний житель г. Берегово. Мигранты не имели при себе никаких документов, которые бы удостоверяли их личность или дающие право находиться на территории нашего государства.
В полиции добавили, что в действиях закарпатца усматриваются признаки уголовного правонарушения, предусмотренного статьей 332 Уголовного кодекса Украины (Незаконная переправка лиц через государственную границу Украины). Сейчас с мужчиной работают полицейские.
Иностранцев доставили в пункт временного содержания нелегальных мигрантов Мукачевского пограничного отряда. В полиции выясняют причины и обстоятельства их пребывания на территории Закарпатья.
Напомним, полиция выявила 12 незаконных мигрантов, которые прятались в кузове грузовика-рефрижератора, в котором перевозили овощи и фрукты.
