
# 7 самых частых вопросов детскому офтальмологу

Published at: **2019-11-05T21:15:00+00:00**

Author: **Игорь Азнаурян**

Original: [Мел](https://mel.fm/zdorovye/4308759-oftalmologichesky-cheklist-dlya-roditeley-7-voprosov-detskomu-oftalmologu)

5 349По наблюдениям офтальмологов, пик нарушений зрения у детей приходится на начало учёбы в школе — в связи с резко увеличившейся нагрузкой на зрение. Можно ли это предотвратить? И помогает ли отлучение ребёнка от гаджетов? На эти и другие часто задаваемые вопросы отвечает Игорь Азнаурян, офтальмохирург, доктор медицинских наук, профессор и основатель детских глазных клиник «Ясный взор».
На самом деле первый полноценный осмотр новорождённые проходят ещё в роддоме — для того, чтобы выявить врожденные дефекты. Конечно, чаще всего со зрением у ребёнка всё в порядке и педиатр назначает следующий осмотр, уже у детского офтальмолога, на 6 месяцев. В этом возрасте мы проводим первое исследование глаз на широком зрачке. Это необходимо для того, чтобы как можно раньше обнаружить возможные нарушения зрения.
Если с глазами всё в порядке, мы назначаем следующий осмотр в один год. При этом осмотре добавляем изучение рефракции, то есть выясняем, нет ли у ребёнка проблем вроде близорукости, дальнозоркости, астигматизма. Следующий осмотр — в 1,5 года. Получается, все первые осмотры у офтальмолога происходят с интервалом в 6 месяцев.
Зачем нужно это делать так часто? Я отвечу так: бережёного бог бережет. Чем раньше детский офтальмолог обнаружит любые нарушения зрения и болезни глаз, тем быстрее и эффективнее будет лечение. Нередко ко мне на приём приходят дети с серьёзными проблемами, которые не дошли бы до такой стадии, если бы своевременно и тщательно были проведены все необходимые осмотры.
Если же со зрением всё в норме, то после полутора лет мы назначаем осмотры в 3 года и в 7 лет, а после 7 лет — каждый год. В том числе и потому, что с 6–7 лет ребёнок начинает ходить в школу.
Можно, но довольно трудно. Конечно, появление косоглазия заметит любой родитель — но увы, многие нарушения зрения, в отличие от, например, кариеса, почти незаметны со стороны. Но всё-таки я могу дать несколько советов. Главный из них — будьте внимательны к своему ребёнку и наблюдайте, задавайте ему вопросы, чтобы понять, действительно ли он хорошо видит.
Читайте также:
Вам нужно посетить детского офтальмолога, если вы замечаете, что у ребёнка часто появляется сильное покраснение глаз, ячмени, что он нередко жалуется на головные боли, боль и жжение в глазах, на то, что в глазах двоится или перед ними пелена, туман.
Тревожный признак — если ребёнок всё рассматривает только с близкого расстояния, старается поднести книжки или игрушки к лицу, рисует или раскрашивает картинки «носом по бумаге».
Да, нужно, причём лучше всего прийти на приём за 2–3 месяца до 1 сентября. Во-первых, чтобы убедиться, что со зрением всё отлично.
Во-вторых, если мы выясняем, что проблемы всё-таки есть, 2–3 месяца — тот срок, за который мы успеем провести лечение. Например, после приёма я выписываю ребёнку первые в его жизни очки. Но ему ещё нужно привыкнуть к ним, и лучше всего, если он будет носить их 2–3 месяца до школы.
В-третьих, бывает и такое, что мы обнаруживаем серьёзную проблему. В этом случае необходимо начать лечение как можно раньше, чтобы понять, сможет ли ребёнок перейти к учёбе в школе и как быть в том случае, если поступление в 1-й класс придётся отложить.
Формирование зрительной системы приходится на возраст 1–10 лет, то есть в школу ребёнок идёт, когда оно в самом разгаре. Соответственно, резкий рост нагрузки приводит к тому, что у детей в 7–10 лет (то есть в 1–3-х классах) чаще всего обнаруживают близорукость и так далее. К тому же из-за всё той же нагрузки начинают активно проявляться проблемы, которые были упущены из-за некачественных или недостаточных профилактических осмотров. Именно с 7 лет я рекомендую проведение ежегодных осмотров, лучше всего опять же за 2–3 месяца до начала учебного года.
К сожалению, нет, да сейчас это и невозможно: например, во многих школах используют электронные интерактивные доски вместо обычных. Даже если вы купите ребёнку дешёвый кнопочный телефон, в школе друзья вполне могут дать ему поиграть со смартфоном. Словом, полностью оградить от гаджетов сегодня — несбыточная мечта.
Также стоит сказать, что чем старше ребёнок, тем больше и чаще он будет пользоваться компьютером и прочими гаджетами для выполнения домашних заданий. Я писал всё от руки, но сегодня дети сдают рефераты и школьные проекты в напечатанном виде и для презентаций используют компьютер.
Читайте также:
Здесь поможет только введение режима работы с гаджетами. Во-первых, я рекомендую ограничивать игры со смартфоном, планшетом или за компьютером в будние дни, когда ребёнок учится. Это снизит нагрузку на глаза. Во-вторых, чем больше экран и чем выше его разрешение, тем лучше. Следовательно, все уроки лучше делать за компьютером или ноутбуком, а не за планшетом или смартфоном.
В-третьих, выполнять задания лучше за столом: так экран находится на фиксированном расстоянии от глаз, минимум в 30–40 сантиметров (а ещё это полезно для осанки). В-четвёртых, обязательны регулярные перерывы, и чем младше ребёнок, тем чаще стоит их делать. Например, каждые 20–25 минут нужно прерывать занятия первоклассника на 5–10 минут.
Убивает не чтение, а неправильный подход к нему. Первое — нельзя читать в движущемся транспорте, ни с экрана, ни с листа бумаги. Это же касается, кстати, и просмотра видео. При движении невозможно соблюдать фиксированное расстояние от экрана (листа) до глаз. В результате глаза ежеминутно вынуждены перефокусироваться с одного расстояния на другое. Это приводит к перенапряжению цилиарной мышцы, сильной усталости глаз и в итоге провоцирует развитие глазных нарушений.
Второе — по той же причине вредно чтение лежа. Для того чтобы любовь к печатному слову не портила зрение, необходимо читать только сидя и соблюдая уже названное расстояние до книги или экрана — 30–40 см. Также нужны перерывы: каждые 20–25 минут — для детей, каждые 30–40 минут — для подростков (если вы, конечно, заставите подростка что-то читать).
Возвращаясь к аналогии с зубами — вы не сможете чистить глаза щёткой, чтобы избежать близорукости. Есть два главных метода профилактики — регулярные осмотры у офтальмолога и соблюдение режима учёбы и отдыха.
Что значит «соблюдение режима»? У ребёнка должно быть время на сон, отдых от учёбы, причём не за компьютерной игрой или просмотром ютьюба. Это должны быть прогулки на свежем воздухе, активные подвижные игры, занятия спортом. Главное — не перебарщивать и не перегружать ребёнка так, чтоб у него не было ни единой свободной минутки. Такой подход как раз и приводит к переутомлению, в том числе и глазному.
