
# Un niño ruso sobrevive a dos accidentes: junto a su familia y en la ambulancia

Published at: **2019-11-03T14:12:04+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/sobrevive-dos-accidentes-familia-ambulancia-rusia/6517151/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Los accidentes en los que se vio involucrado el niño tuvieron lugar el sábado en una de las localidades de la región de Kírov
      
Un niño ruso sobrevivió a dos graves accidentes de tráfico en un día, uno mientras viajaba con sus padres en el vehículo familiar y otro, cuando era llevado al hospital en una ambulancia, informó la prensa rusa.
"El pequeño tiene seis años. Su estado ahora es satisfactorio, está en una habitación de hospital", dijeron fuentes de Sanidad, citadas por el portal Viatka oblastnaya, para subrayar que el menor no tuvo que pasar por cuidados intensivos.
El medio precisa que los accidentes en los que se vio involucrado el niño tuvieron lugar el sábado en una de las localidades de la región de Kírov, en la parte europea de Rusia. El primer siniestro se debió al choque del vehículo en el que se encontraba el niño con un camión y acabó con la vida de los padres del pequeño, según la agencia RIA Nóvosti.
El segundo accidente tuvo lugar dos horas después, cuando la ambulancia que transportaba al niño a un centro médico colisionó con un turismo que le negó el paso por carretera. A consecuencia del suceso, el vehículo médico volcó, sin causar, aparentemente, lesiones graves a las personas que se encontraban dentro. Finalmente, el menor fue llevado al hospital, donde ingresó con hematomas leves, precisó Newsler.ru.
