
# Скандал в стоматологии Актау. Мать ребенка могут наказать

Published at: **2019-11-04T08:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/events/skandal-v-stomatologii-aktau-mat-rebenka-mogut-nakazat-383224/)

Мать ребенка, пострадавшего от действий стоматолога в Актау, могут привлечь к ответственности, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Об этом в ходе брифинга сообщил заместитель начальника Управления полиции Актау Калдымурат Айгараков. Он рассказал, что 1 ноября в полицию обратилась гражданка с заявлением.
"Она рассказала, что обратилась со своим сыном 2012 года рождения в областной стоматологический центр. По ее словам, врач Толеген Мухамбетов при оказании услуг ненадлежаще выполнил свой служебный долг", - сказал Калдымурат Айгараков.
По его словам, была назначена судебно-медицинская экспертиза на наличие побоев у ребенка, которые, предположительно, нанес стоматолог.
"После окончания экспертизы будут приняты меры согласно статье 73-1 Кодекса об административных правонарушениях РК, или, в случае необнаружения на теле несовершеннолетнего травм, врач будет привлечен к ответственности по статье 73-2 КоАП РК. По поводу самой матери ребенка. Мы рассматривали видеозапись, обратили внимание на то, что мать тоже била ребенка. Будет проведено служебное расследование по отношению к матери мальчика. Если будут обнаружены нарушения, материалы дела будут направлены в комиссию по делам несовершеннолетних", - подытожил Калдымурат Айгараков.
В свою очередь директор Мангистауского областного стоматологического центра Куат Машырыков заявил, что от увиденного он впал в шоковое состояние.
"Сразу же сказал уволить нарушителя по статье. Бесспорно, он был виноват. Что касается самого виновника, Толеген Мухамбетов молодой и перспективный специалист, окончил медицинский с красным дипломом. Зарекомендовал себя как быстрый, безотказный врач. Владеет современными методами лечения взрослых и детей. Я его не защищаю, лишь говорю факты о нем как о специалисте", - сказал Куат Машырыков.
В тот же день администрация больницы сделала строгий выговор врачу с последующим увольнением по статье.
"Он признался в содеянном, сразу сказал, что увольняется по собственному. По его словам, у него были благие намерения. Он хотел помочь больному ребенку, но вышло как вышло. За время его работы с 2017 года он ни разу не попадал в подобные ситуации, жалоб на него никогда не поступало", - пояснил Куат Машырыков.
Главврач стоматологии области отметил, что сам врач и администрация центра просили прощения у матери ребенка. Мать врача так и не простила.
"Она в тот день пришла с четырьмя детьми. Трижды заходила с ребенком в кабинет. Первый раз зашла, не могла успокоить ребенка. Второй раз заходила, третий - безрезультатно. Говорила, что он болен детским церебральным параличом, хотя мы видели ребенка, он бегает, прыгает, не видно, что он болен. Но мы поверили ей на слово, сказала - значит так и есть. В общем, у ребенка было осложнение с зубом", - пояснил врач.
По его словам, нагрузка в стоматологическом центре превышает нормы в два раза.
"Нагрузка на врачей превышена в два раза. В одну смену принимают по-хорошему 20-25 человек. У нас же в день приходит более 50 человек. Работают с перегрузкой. Толеген Мухамбетов, как молодой специалист, нередко брал на себя послеобеденные смены", - подытожил директор областного стоматологического центра.
Напомним, в социальных сетях распространяется видео, на котором стоматолог грубо обращается с маленьким пациентом. Позже в Управлении здравоохранения Мангистауской области сообщили, что начали служебную проверку по данному факту.
Также в сети появилось видеообращение стоматолога к казахстанцам и родным мальчика.
