
# Как выбрать зимнюю резину. ТОП-5 лучших европейских зимних шин

Published at: **2019-11-06T19:02:00+00:00**

Author: **Максим Таран**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/auto/kak-vybrat-zimnyuyu-rezinu-luchshie-evropeyskie-shiny-dlya-avto-na-zimu-50051838.html)

В прошлой статье мы разбирали шипованные зимние шины, которые предназначены для суровых зим, большого количества снега и льда, сильных морозов.
А здесь рассмотрим полную противоположность — т.н. «европейские» зимние шины. Эти покрышки созданы для мягких, слабых зим: когда температура постоянно колеблется около нуля, когда дождь выпадает чаще снега, когда под колесами скорее окажется сухой или влажный асфальт вместо ледяной корки.
В итоге подобные покрышки создаются под другие условия эксплуатации: движение в крупных городах, где чистят дороги, длительные скоростные перегоны по трассам — когда водителю важны комфорт в езде, невысокий уровень шума, высокие скоростные лимиты, минимальное влияние на расход.
К зимним шинам «европейского» типа выдвигаются особые требования — и это сказывается на их конструкции.
Во-первых, довольно гладкий рисунок протектора со средними по размеру блоками. Данное решение служит для достижения сразу нескольких целей: так можно уменьшить уровень шума, увеличить площадь контакта резины протектора с дорогой, снизить интенсивность износа покрышки. Ведь если в случае «шиповок» в первую очередь был важен надежный зацеп на снегу и на льду, то в случае с «евро-зимой» важны общие характеристики покрышки на сухом и мокром асфальте.
Во-вторых, как правило, боковые блоки протектора сделаны более крупными, а центральные связаны между собой перемычками. Все для того, чтобы улучшить стабильность и поведение шины при быстрой езде — ведь не забывайте об условиях эксплуатации: чистые дороги и трассы, более высокая скорость движения.
В-третьих, подобные шины получают резиновую смесь с добавлением компонента «силика», нередко и различных природных масел. Данное решение позволяет улучшить эластичность резины на случай, если в середине зимы таки грянут сильные морозы и шина может просто «задубеть».
Плюс традиционно важно наличие широких дренажных канавок — они помогут бороться с аквапланированием и слешплешингом: ведь покрышки создаются под частую езду по влажной дороге и тающему снегу. Небольшие прорези-ламели также никуда не делись: именно они обеспечивают хороший уровень сцепления при движении по заснеженным, обледенелым, холодным дорогам — все-таки мы говорим о зимних шинах.
Итак, вот наш ТОП-5 лучших вариантов «евро-зимы».
Открываем перечень моделью Goodyear Ultra Grip Performance Gen-1, которая последние пару лет уверенно занимает лидирующие позиции.
Визуально зимняя шина Goodyear Ultra Grip Performance Gen-1 выглядит вполне обычно: направленный рисунок-«елочка», водоотводящие канавки, ламели-прорези.
Однако внутри покрышки Goodyear Ultra Grip Performance Gen-1 скрыто немало интересных фирменных наработок. К примеру, технология 3D-BIS и нарезка ламелей с зубцами — во время быстрой езды в повороте так достигается эффект самоблокировки ламелей, благодаря чему шина ощущается более цельной и обеспечивает понятную управляемость.
В тоже время — при торможении или разгоне эти ламели работают по всей своей полной площади, улучшают сцепление с дорогой, обеспечивают короткий тормозной путь.
Еще один интересный нюанс: канавки в центральной и боковой частях протектора отличаются по ширине и углу расположения. Тонкие косые канавки в центре обеспечивают быстрый отвод воды к промежуточным канавкам, вместе с тем — они формируют сплошную центральную часть, что важно для хорошей управляемости при скоростной езде. А широкие канавки в боковинах благодаря своему расположению почти под прямым углом, формируют крупные блоки-шашки с острыми краями-кромками — подобный кромочный эффект важен при разгоне и торможении, т. е. когда шина работает с продольными нагрузками.
Что в итоге? Отличные похвальные отзывы по итогам множества сравнительных тестов шин.
Покрышки Goodyear Ultra Grip Performance Gen-1 отменно себя проявили на сухой и мокрой дороге: они обеспечивают понятное управление, хорошую защиту от аквапланирования, короткий тормозной путь.
В тоже время, зимняя шина Goodyear Ultra Grip Performance Gen-1 отличается и хорошим поведением на заснеженной дороге, что редко встречается среди «евро-зимы». Плюс похвалы за тишину в движении и высокую стойкость к износу (а значит — потенциально большой срок эксплуатации).
Также отметим, что эта покрышка встречается в версии для кроссоверов: Goodyear Ultra Grip Performance Gen-1 SUV. А еще недавно в продаже появилась слегка обновленная модель Goodyear Ultra Grip Performance+: при сохранении узнаваемого рисунка протектора производитель заявляет об использовании обновленной резиновой смеси, которая должна сделать шину еще лучше.
Вот ссылка на выбор Goodyear Ultra Grip Performance Gen-1 под любое авто.
Наряду с моделью, отмеченной выше, зимние шины Continental WinterContact TS 860 являются одним из лидеров класса на протяжении последних лет. За счет чего?
Конечно, за счет оригинальных наработок компании Continental.
К примеру, помимо традиционного направленного рисунка протектора, в шинах Continental WinterContact TS 860 также используется технология Liquid Layer Drainage: это целая сетка взаимосвязанных канавок, которая способствует быстрому отводы воды из пятна контакта резины с дорогой.
В результате это позволяет улучшить уровень сцепления шины с покрытием, что обеспечивает и лучшую управляемость, и сокращение тормозного пути.
Еще одна наработка — Snow Curve+ подразумевает использование различных прорезей в протекторе для прессования снега и лучшего «зацепа» в поворотах при езде по снегу. Наконец, особая резиновая смесь, изготовленная по технологии Cool Chili с добавлением эластичных полимеров, гарантирует сохранение мягкости протектора при морозе — а это снова улучшение сцепления, управляемости, торможения.
В итоге многие шинные тесты давали победу или лидерские позиции для модели Continental WinterContact TS 860: за понятную управляемость на сухой и мокрой дороге, за короткий тормозной путь, за комфорт и тишину во время езды.
Редкие замечания касались лишь поведения на типично зимних покрытиях: глубокий снег и талый лед. Но ведь не забывайте, что для суровой зимы есть «шиповки». А в данном случае речь идет о зимних шинах европейского типа — и покрышка Continental WinterContact TS 860 является одним из лучших представителей данного класса.
Убедитесь сами, вот ссылка на выбор шин любого размера.
Кстати, в продаже можно встретить также шины Continental WinterContact TS 860 S — однако это не SUV-версии, а скорее Sport-модификация данной покрышки: измененный рисунок протектора, больше размеры, выше допустимая скорость — как раз для спорт-купе и мощных «заряженных» седанов.
В качестве альтернативы от Nokian, как одного из лидеров рынка, а также с учетом постоянно растущей популярности SUV-моделей, мы решили включить в данную подборку шины для компактных и среднеразмерных кроссоверов — встречайте Nokian WR SUV 4.
Покрышка Nokian WR SUV 4 является собой типичную «евро-зиму»: направленный рисунок протектора с широкими канавками — для отвода воды, тающего снега, ледяной крошки. Многочисленные ламели-прорези с пилообразным профилем — для улучшения сцепления на снегу и на льду. Плюс зимняя шина Nokian WR SUV 4 получила усиленные боковины (типично для новых SUV-моделей Nokian): внутри боковин скрыт дополнительный слой из арамидных волокон. Данное решение здорово снижает шансы прорезать шину об острые края очередной ямы, что совсем не лишнее на зимних разбитых дорогах.
Судя по сравнительным тестам экспертов-испытателей автомобильных СМИ, зимние шины Nokian WR SUV 4 практически не имеют слабых сторон.
К замечаниям можно отнести лишь средние показатели при езде по мокрой дороге да слегка повышенную шумность — да и то, покрышка не имеет явных провалов в данных дисциплинах. В тоже время, зимняя шина Nokian WR SUV 4 выделяется многочисленными плюсами: отличный разгон и торможение на снегу (зубцы и кромки обеспечили хороший уровень сцепления в продольном направлении), понятное и прогнозируемое поведение на сухом асфальте, довольно хорошая топливная экономичность (благодаря снижению сопротивления качению).
Словом — покрышки Nokian WR SUV 4 обеспечат вам уверенную езду на сухой дороге и не спасуют в снегу. Следует осторожничать лишь во время «переходной стадии»: когда на дорогах много воды.
Если вас устраивает этот вариант, поспешите по ссылке, сейчас еще можно успеть купить зимнюю резину по достойной цене.
Как и в прошлой подборке ТОП-5, мы также включили в список парочку моделей шин, которые являют собой альтернативу известным лидерам рынка. И пусть они уступают лидерам, но обычно разница в характеристиках не слишком велика, зато разница в цене порой достигает 30% за покрышки идентичного размера.
Первым таким примером будут шины Dunlop Winter Sport 5.
Они имеют направленный рисунок профиля «елочкой», плюс широкие водоотводящие канавки, которые пригодятся и при езде в дождь, и при езде по тающему снегу. Также используется резиновая смесь с добавлением «силики», что позволяет улучшить мягкость резины, сохранить ее эластичность в мороз, уменьшить тормозной путь, снизить расход топлива.
Наконец, покрышка Dunlop Winter Sport 5 имеет многочисленные ламели-насечки для улучшения сцепления при езде по скользкому покрытию — снег и лед.
Сравнительные тесты показали, что покрышка Dunlop Winter Sport 5 имеет явно выраженную направленность на «евро-зиму». Так, на заснеженных и обледенелых дорогах она показала себя не выше средней оценки.
Зато если говорить о сухом и мокром асфальте, то зимняя шина Dunlop Winter Sport 5 может соперничать с признанными лидерами класса: точная управляемость, небольшой тормозной путь, тишина в качении.
Поэтому если вы «целитесь» на эксплуатацию в городе с расчищенными дорогами, если нужна езда по скоростным трассам, если важна езда по мокрому асфальту, в дождь, по тающему снегу — то зимние шины Dunlop Winter Sport 5 заслуживают только похвалы. Также эта шина есть в варианте для кроссоверов — Dunlop Winter Sport 5 SUV.
Купить эту резину по хорошей цене можно здесь.
Последняя шина в списке (но не последняя на рынке) — «евро-зима» Kleber Krisalp HP3. Как и в случае выше, данная шина являет собой пример очень сильного «середняка», который уверенно поджимает лидеров рынка, но стоит при этом намного меньше. Словом — шина с хорошим соотношением «цена/качество».
Зимняя шина Kleber Krisalp HP3 имеет направленный V-образный рисунок протектора, причем центральная часть довольно густо усеяна пересекающимися канавками и мелкими блоками.
В тоже время — боковые блоки выполнены более крупными. Плюс традиционные насечки-ламели по всему протектору. Также отметим, что в резиновой смеси Helio Compound 3G используется добавка «силика», а также подсолнечное масло. Обе добавки служат одной цели — сделать резину более эластичной, не давая ей «задубеть» на морозе, соответственно улучшается уровень сцепления с дорожным покрытием.
Кроме того, по заявлениям производителя, подсолнечное масло положительно сказывается на увеличении срока службы покрышки.
Что в результате? Сравнительные тесты зимних шин показали, что покрышка Kleber Krisalp HP3 отлично себя чувствует на мокрой дороге и в условиях езды по тающему снегу: похоже, сработала мелкая нарезка в центральной части. Крупные боковые блоки обеспечивают неплохую устойчивость в поворотах.
В целом случается достойный средний уровень с акцентом на езду по мокрой дороге и тающему снегу: все по рецепту классической «евро-зимы».
Кстати, стоит отметить, что покрышки Kleber Krisalp HP3 также встречаются под названием BFGoodrich g-Force Winter 2 — оба бренда сегодня входят в одну промышленную шинную группу. Поэтому вы можете смело покупать Kleber Krisalp HP3 или выбрать аналогичную шину BFGoodrich g-Force Winter 2.
Вот вам ссылка с хорошими ценами на шины любого размера для любой модели авто.
Читайте также:&nbspКак подготовить машину к зиме
