
# Стать женщиной-кошкой: Гуру раскрыл секрет омоложения на все 9 жизней

Published at: **2019-11-03T22:27:00+00:00**

Author: **Дмитрий Романов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130873)

Растяжка является ключевым звеном в йоге и лечебной физкультуре.
Секрет здорового тела заключается в занятии спортом, однако не всегда есть на него время, силы и возможности. Существует идеальная замена спорта, которая подойдёт даже при сидячем образе жизни, это растяжка.
Каждая тренировка включает в себя разминку или растяжку для снижения травмоопасности, однако мало кто знает настоящую пользу растяжки. Она используется не только для повышения подвижности и гибкости, но и как основа для лечебной йоги. Умелая растяжка способна принести большую нагрузку мышцы за меньший промежуток времени и без опасности для здоровья.
Гуру раскрыл секрет омоложения йогов и их выносливость. Весь секрет заключается в растяжке, благодаря которой улучшается кровоток и подвижность суставов. Улучшенный кровоток препятствует возникновению атеросклероза и насыщает кожу всеми необходимыми веществами. При растяжении мышцы проходят тот же процесс, как и при тренировках, что поддерживает физическое состояние в тонусе. Эффект от растяжки сохраняется на долгое время, ведь при тренировках задействуются не только мышцы, но и суставы с сухожилиями.
Данный вид тренировок идеально подойдёт для людей с сидячим образом жизни, ведь для здоровой растяжки не требуются дополнительные устройства, а только желание. Так, можно стать женщиной-кошкой, которая без особых усилий сохраняет силу прыть, при этом постоянно отдыхая. Эффективности тренировок хватит на все 9 жизней.
Кошки занимаются растяжкой каждый раз после пробуждения или началом движения, они инстинктивно понимают, что им нужно для хорошего здоровья. Так и человеку, подобно животному необходимы определённые движения для пробуждения организма. Элементарные потягивания вверх и сгибания корпуса на ровных ногах помогут чувствовать себя живым на протяжении долгого времени.
Профессиональную растяжку необходимо выполнять поочерёдно сверху в низ. Сначала растягиваются и разминаются шейные и плечевые мышцы с суставами, включая руки. После, необходимо постепенно спускаться, попутно задействуя корпус и ноги.
