
# В Золотом завершилось разведение войск

Published at: **2019-11-01T19:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/v_zolotom_zavershylos_razvedenye_voysk_1681889)


        В пятницу, 1 ноября, завершился этап разведения сил и средств с обеих сторон (зеркально) на участке №2 в районе населенного пункта Золотое-4 Луганской области.
      
Об этом сообщает пресс-центр ООС в Facebook.
Представители СММ ОБСЕ, в частности с использованием БПЛА, выполнили верификацию проведенных нами мероприятий.
В случае угрозы жизни и здоровью, захвата территорий или проникновения вражеских разведывательно-диверсионных групп военнослужащие Объединенных сил дают адекватный ответ, открывая огонь по противнику.
Относительно общей ситуации на линии разграничения, указывается, что в течение текущих суток вооруженные формирования Российской Федерации и ее наемники 5 раз нарушили режим прекращения огня. Противник обстрелял позиции украинской армии из минометов калибра 120 мм, а также из гранатометов различных систем, крупнокалиберных пулеметов и стрелкового оружия. на протяжении текущих суток потери в результате обстрелов среди личного состава Объединенных сил не зафиксированы.
Напомним, накануне в Золотом началось зеркальное разведение сил. В штабе ООС сообщили, что разведение войск в Золотом будет длиться 3 дня, разминирование – 30.

        
          Читайте больше новостей на тему: война на Донбассе
        
      

        Читайте больше новости о: война на Донбассе
      
