
# Taïwan : Meredith Huang et Kuo Shin-Huei, deux femmes en lutte pour protéger la démocratie

Published at: **2019-11-06T10:00:00+00:00**

Author: **Karen Lajon**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/Asie/taiwan-meredith-huang-et-kuo-shin-huei-deux-femmes-en-lutte-pour-proteger-la-democratie-3929188)


        FEMMES DU MONDE - Karen Lajon, grand reporter au service International du Journal du Dimanche, revient sur le parcours extraordinaire ou peu ordinaire de femmes dans le monde. Cette semaine, elle s'est rendue sur l'île de Taïwan où elle a rencontré Kuo Shin-Huei, médecin en province, et Meredith Huang, l'étoile montante du jeune parti politique New Power. Très inquiètes des velléités territoriales du voisin chinois, elles se sont confiées sur la situation politique de leur pays et sur leur vie personnelle, levant le voile sur une culture encore ambivalente vis-à-vis des femmes.
      
Le matin de la rencontre, elle était encore à l'hôpital où elle soigne, à Kaoksiung, dans le sud de l'île de Taïwan, stéthoscope autour du cou et blouse blanche de circonstance. Mais les affrontements qui secouent le territoire de Hong Kong (HK) depuis des mois ont bousculé son emploi du temps très serré. Cette femme réservée a tenu à parler, mieux, à exprimer ses doutes, ses peurs et une douleur intime. Kuo Shin-Huei a troqué sa tenue de travail pour des baskets, un jean à fleurs et une marinière, sauté dans le train en fin de matinée qui la mènera à Taipei, la capitale, quelques heures plus tard. Une façon de prouver que Taïwan n'est pas la Chine, qu'ici on peut s'exprimer librement, que le mot démocratie n'est pas vide de sens. D'ailleurs, le rendez-vous a été donné au Café Philo, haut lieu de cogitations intellectuelles où tous ceux qui veulent faire bouger les lignes ou mettent en garde, se donnent régulièrement rendez-vous.

        Lire aussi - Pourquoi l'angoisse monte à Taïwan face au régime de Pékin
      
"Taïwan, c'est mon pays, mes racines, ma mère." Tout est dit ou presque dans cette petite phrase. Puis elle souffle : "Mais qui peut résister à la Chine? " L'angoisse qui anime les Taïwanais n'est pas une feuille qui s'envole au gré du vent. Ce qui se passe à HK est suivi avec une attention extrême et les conséquences sont déjà vécues avec douleur par certains.
Comme cette femme de 37 ans, célibataire et veuve. "Les îles Salomon et Kiribati ont cédé aux pressions chinoises. C'est grave et douloureux parce que j'ai travaillé là-bas entre 2017 et 2019. J'y restais à chaque fois, une quinzaine de jours. Je tenais une sorte de cabinet médical itinérant qui couvrait un territoire composé de 990 petites îles. Mon dernier déplacement date de septembre. J'ai senti que quelque chose n'allait plus très bien, il y avait des changements au ministère de la santé, il y avait des rumeurs de ruptures. C'est très triste. L'aide taïwanaise était concrète, réelle. C'est une décision politique qui s'est prise, j'en suis sûre, sans consultation auprès de la population. Il y a sans doute des îles où les gens ne doivent même pas savoir ce qui se passe, que plus jamais, ils ne verront ce cabinet itinérant."
La jeune femme secoue la tête. Elle connaît les besoins locaux, elle mieux que quiconque sait que son passage et celui d'autres confrères ont servi d'exemple à la population locale. Que des destins sont nés. "Je connais un docteur qui dans le cadre d'un échange avec Taïwan avait pu bénéficier de huit ans d'études en médecine. Il est retourné aux îles Salomon, il a servi de modèle, il a suscité des vocations. Mais maintenant, qui, pour faire rêver." Elle anticipe ce que va faire la Chine. "C'est une telle puissance et elle manie très bien la diplomatie du chéquier. Pour les îles Salomon par exemple, elle va sûrement aider la capitale mais les autres, les îlots situés tout autour, je suis à peu près convaincue qu'ils ne verront rien venir. Ils seront oubliés de tous."
Son désir de médecine est né de l'enfance et s'est transformé en force transgressive grâce à une histoire d'amour. Elle aurait voulu sauver celui qu'elle aimait. Elle passera sa vie à réparer. A cette seule évocation, Kuo Shin-Huei, qui jusqu'ici affichait un visage impassible, ne peut retenir ses larmes. Soigner les autres parce qu'elle n'a pu guérir celui qui allait devenir son mari. Au-delà de toute puissance. "J'avais 22 ans, mon fiancé qui étudiait la littérature chinoise est tombé gravement malade, il n'a pas survécu, j'ai décidé de devenir ce que je voulais depuis petite, médecin."
Son père a un choc. Que fait cet enfant, sa fille, qui vient d'achever un cursus de quatre ans d'études pour devenir professeur de philosophie? "Dans la culture traditionnelle taïwanaise, on imagine un parcours plus classique pour une fille, on travaille, bien sûr, mais professeur est plus accepté que médecin. Donc mon père a été très perturbé, il a d'emblée désapprouvé. Mon frère était celui qui suivrait un parcours médical. Il est anesthésiste mais n'aime pas son métier. Alors que pour moi, être médecin, c'est ce qu'il y a de plus beau."
Les larmes coulent doucement. "La mort de mon fiancé fut en quelque sorte une deuxième naissance. Elle m'a donné la force de devenir ce que je voulais être. D'ailleurs, il m'y poussait, il me disait : "Comme ça tu pourras me soigner". Il m'a donné l'énergie pour soulever des montagnes."
La première année où elle se rend aux îles Salomon, elle ne le dit même pas à ses parents. La deuxième fois, elle avoue et entend ses parents se disputer ouvertement à ce sujet. Du jamais vu. La jeune femme s'est spécialisée dans les maladies infectieuses. Salomon représente une grande chance. "La dernière fois que je m'y suis rendue, nous sommes allés en bateau sur un îlot perdu au milieu de nulle part. Je n'ai vu qu'un seul patient. Très âgé, il était condamné. Mais les gens sont sortis de leurs maisons et m'ont serré la main, les uns après les autres. C'était comme si j'avais essayé de sauver tout le village. Pratiquer la médecine là-bas, ce fut pour moi comme revenir à l'origine du serment d'Hippocrate, aux racines de ce pourquoi on a étudié. La Chine ne fera jamais ça. Elle construira des routes et elle voudra du retour sur investissement."
Mais au fait, que connaît-elle vraiment de la Chine, Kuo Shin-Huei? Un bruit de fond pour commencer. Les souvenirs des anciens, une propagande ambiante diffuse. A la maison, la question chinoise ne figure guère au cœur des préoccupations familiales. C'est à 25 ans que la jeune femme découvre les menaces et les ardeurs belliqueuses du dragon. Dans le cadre d'un échange avec Shanghai, elle traverse le détroit de Formose qui sépare les deux territoires. "J'ai pris conscience de la manière dont ils nous percevaient. Ils ne le disent pas directement mais ils le font sentir. "On est tous Chinois, on n'appartient au même pays", voilà ce que l'on peut lire entre les lignes, si on est attentif."
Enfin, pas tout à fait. Revenons sur cette histoire de passeport. Il y est inscrit "République démocratique de Chine, Taïwan". Pourtant à l'arrivée sur le sol de la mère patrie, l'accueil est loin d’être sympathique. "On a une file juste pour nous, les Taïwanais. Un document spécial pour une file spéciale, en quelque sorte. Ils veulent nous faire comprendre que l'on appartient à ce territoire mais en même temps, ils nous traitent différemment, avec méfiance. En réalité, ils ne nous reconnaissent pas comme on est et comme on veut vivre. Je ne veux plus jamais y mettre les pieds."
Taïwan est le huitième pays le plus égalitaire dans le monde et occupe la première place en Asie. La Chine ne vient qu'à la 37e position. Ce sont des données que ce médecin de province n'oublie pas. Si le carcan familial reste serré, la politique vis à vis des femmes à Taïwan va dans le bon sens, selon elle. Cette peur de la Chine n'est donc pas seulement basée sur une émotion. Elle est argumentée. Kuo Shin-Huei en est l'expression vivante.
Le bâtiment qui abrite la mairie de Taipei n'est pas ce qu'il y a de plus joli dans cette ville, pourtant séduisante. Mais au 3e étage, coincée dans un petit bureau assez encombré, se cache (pas vraiment, en réalité) une charmante jeune dame, Meredith Huang, 29 ans, conseillère municipale pour le New Power Party depuis fin 2018. Un tourbillon de bonne humeur et d'énergie pour cette ancienne danseuse de ballet qui affiche pour l'heure, une jupe africaine serrée à la taille fort seyante, lui donnant ainsi l'allure d'une petite guêpe qui piquerait là où ça fait mal. Parler, communiquer, s'exprimer. Accorder des interviews aux médias étrangers, tout un symbole pour Meredith Huang. La preuve. "Je n'aime pas le drapeau d'en face", crâne-t-elle ouvertement.
Ses parents attendaient d'elle qu'elle étudie. Juste ça. Née en 1990, la démocratie est pour elle une valeur acquise développée. La Chine relève d'un concept lointain. A un détail près. "J'ai grandi à une période où il y a deux entités bien distinctes : la Chine et l'île de Taïwan. Pour mes parents, c'était un territoire, un seul. Mais je n'ai jamais ressenti une menace quand j'étais enfant. Le système scolaire taïwanais ne pousse pas à la critique, il a fallu que j'arrive en fac pour comprendre que notre voisin avait un grand projet."
En 2008, la lumière se fait. "Ce sont les premières négociations inter-Détroit de Formose, et ce fut pour moi le déclic, la réalisation que ce pays prenait beaucoup de place dans notre Histoire." Celle qui appartient à ce que l'on appelé, "La génération Fraise", franchit le Rubicon du militantisme.
Le soir du 10 avril 2014 et après vingt-quatre jours d'occupation de l'hémicycle du Yuan législatif, le Parlement de Taïwan, les étudiants lèvent le camp. Non sans avoir nettoyé les lieux ... Une occupation inédite dans l'histoire du pays. Ce qui avait provoqué la colère de ces jeunes? L'Accord de libre-échange sino-taïwanais signés à Shanghai sans consultation législative et permettant ainsi aux secteurs clés comme la culture ou les médias d'accueillir des investisseurs étrangers.
Le refus du Kuomintang (KMT), majoritaire à l'assemblée, bien décidé à ne pas bouger, pousse les étudiants à descendre immédiatement dans la rue. Ils voient d'un très mauvais oeil ce qu'ils considèrent comme une ingérence chinoise. La résistance inédite s'organise et fait plier le président du Parlement qui s'engage, alors, devant les étudiants à faire voter une loi de supervision des accords liant Pékin à Taipei. L'un des porte-paroles du Mouvement des Tournesols, ou Mouvement 318, s'appelle justement, Meredith Huang. "On peut dire que je suis née politiquement à ce moment-là, dit-elle, avec un sourire facétieux. Cette occupation a tout changé pour moi." De la génération Fraise, elle passe à la Tournesol, avec force et conviction.
Elle comprend que la Chine a un vrai impact sur la vie des Taïwanais. Elle ressent que la démocratie, une valeur normale, est en danger. La nouvelle génération affronte l'ancienne. "Les plus âgés ont vécu dans des conditions économiques compliquées, l'argent est important pour eux. La réussite économique du pays a davantage compté que les valeurs. Pour les plus jeunes, ce n'est pas pareil ou presque. On est inquiet pour notre pouvoir d'achat mais la liberté d'expression compte davantage. On a bien compris que l'arme économique était dangereuse et que la Chine surfait là-dessus mais pour notre génération, il est hors de question de laisser tomber les valeurs démocratiques au profit d'un train de vie confortable. C'est non négociable." Elle fera de cet épisode militantisme un métier et se fait élire à la mairie. Les mains dans le cambouis, loin de la danse qu'elle a pratiquée dix ans. Des gants de boxe à la place du joli tutu. La jeune femme à la taille de guêpe est prête au combat.
Celui des élections de janvier prochain. "Le slogan, un pays, deux systèmes, est en train d'exploser en vol à Hong Kong, s'anime encore Meredith Huang. Cela ne marche pas. Une partie d'entre nous s'est mobilisée en faveur des Hongkongais, les étudiants manifestent régulièrement pour apporter leur soutien, la Présidente a été claire. Mais il faut être très vigilant. Ne pas sous-estimer le fait qu'une partie des Taïwanais ne voient pas la Chine comme l'ennemi. Elle a d'ailleurs des relais partout dans le pays. De l'argent est investi dans tous les milieux, politiques, religieux ou médiatiques. Les fake news sont leur arme favorite." Pour Meredith Huang, le meilleur rempart contre ce voisin encombrant : une femme élue et qui remet son mandat en jeu. "La présidente sortante Tsai Ing-Wen veut préserver la démocratie de Taïwan. Et on va l'aider. "
