
# Detenido en Alicante por acuchillar a su hermano y quemar la casa familiar

Published at: **2019-11-06T09:37:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sucesos/2019/11/06/detenido-alicante-acuchillar-hermano-quemar/2203786.html)

Agentes de la Policía Nacional detuvieron ayer en la ciudad de Alicante a un hombre de 41 años por agredir presuntamente a su hermano con un cuchillo y quemar la vivienda familiar de la que tenía una orden de alejamiento en vigor.
Agentes de la Unidad de Prevención y Reacción (U.P.R.) de la Comisaría Provincial de Alicante fueron los primeros en llegar al domicilio. Minutos antes, la víctima había llamado al 091 pidiendo auxilio, ya que su hermano había quebrantado la orden de alejamiento que tenía en vigor con respecto a ese domicilio y se había personado en la vivienda con un cuchillo amenazándole y llegando a agredirle en el brazo.
La víctima consiguió escapar de la casa y salir al portal para pedir ayuda. Cuando los agentes llegaron al lugar y subieron al inmueble para buscar al agresor, comprobaron que el domicilio estaba en llamas. Los agentes lograron acceder a la vivienda y, una vez en su interior, encontraron al presunto agresor inconsciente en el suelo de una de las habitaciones. Entre dos policías pudieron sacarlo hasta el exterior donde solicitaron urgentemente la presencia de una ambulancia y de los bomberos. Hasta la llegada de estos indicativos los agentes trataron de reanimarlo.
A su llegada, los servicios médicos asistieron al presunto agresor y autor del incendio que se encontraba inconsciente pero con signos vitales. Del mismo modo tuvo que ser atendida la víctima por los cortes que presuntamente le había causado su hermano. Dos de los policías actuantes también recibieron cuidados médicos debido a la intoxicación producida al haber inhalado gran cantidad de humo. Todos ellos fueron trasladados al hospital, si bien, a lo largo de la tarde fueron recibiendo el alta.
Los bomberos consiguieron sofocar el incendio. Agentes especialistas de la Brigada de Policía Científica de Alicante se desplazaron hasta el lugar para la realización de la pertinente Inspección Ocular Técnico Policial. Al parecer, el presunto autor había amontonado en el pasillo de la vivienda un colchón y gran cantidad de ropa a la que posteriormente prendió fuego.
El detenido, que fue custodiado en el hospital mientras era atendido, fue ingresado en los calabozos de la Comisaría Provincial de Alicante tras recibir el alta hospitalaria. Los agentes de la Unidad de Familia y Mujer de la Brigada de Policía Judicial serán los encargados de realizar las diligencias de investigación pertinentes que permitan poner a disposición judicial al detenido.
