
# El PSG piensa en Onana como futuro sustituto de Keylor

Published at: **2019-11-04T19:43:42+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/resto-del-mundo/psg-piensa-onana-como-futuro-sustituto-keylor-7714452)

El Paris Saint Germain ya prepara posibles fichajes de cara al verano de 2020. Según el periódico holandés De Telegraaf, Leonardo tantea a André Onana como sustituto de Keylor Navas.
El ex portero del Real Madrid, que llegó al conjunto parisino esta temporada a cambio de 15 millones y la cesión de Alphonse Areola, está siendo titular para Thomas Tuchel. Sin embargo, el director deportivo del PSG, Leonardo, quiere al joven guardameta del Ajax (23 años) para hacer competencia al costarricense y ser su sustituto. 
Según el citado medio, el Ajax estaría esperando una oferta cercana a los 40-50 millones de euros. El jugador formado en la cantera del Barça tiene contrato hasta 2022 y su gran rendimiento, especialmente en la última edición de la Champions, cuando el conjunto de Amsterdam alcanzó las semifinales, podría ser una de las causas del interés del PSG. Un interés que también ha llegado a la Premier League, pues el Tottenham es otro equipo que tantea el fichaje de Onana.
En la presente temporada, Onana ha jugado las doce jornadas de la Eredivisie que se han disputado hasta el momento. El portero ha encajado nueve goles y ha conseguido mantener su portería a cero en cinco jornadas. Mientras que en la máxima competición continental ha participado en los tres partidos y ha encajado un gol.
El Ajax lidera la Eredivisie con 32 puntos y es segundo en el Grupo H de la Champions, con seis puntos, los mismos que el Chelsea, que ocupa el primer puesto. El grupo lo completan el Valencia y el Lille.
