
# Ini yang Disampaikan Presiden Jokowi Saat Bertemu Presiden FIFA

Published at: **2019-11-02T12:30:06+00:00**

Author: **Antara, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267608/ini-yang-disampaikan-presiden-jokowi-saat-bertemu-presiden-fifa)

TEMPO.CO, Jakarta - Presiden Joko Widodo atau Jokowi menyatakan Indonesia tengah mempersiapkan 10 stadion untuk perhelatan Piala Dunia U-20 pada tahun 2021. Hal itu ia sapaikan saat bertemu dengan Presiden FIFA Gianni Infantino di The Boardroom Hotel Grand Hyatt Erawan, Bangkok, Sabtu.
Kepala Biro Pers, Media, dan Informasi Sekretariat Presiden, Erlin Suastini, dalam rilisnya, mengungkapkan Presiden mengatakan bahwa Indonesia akan menyiapkan stadion yang tersebar di pulau Sumatera, Jawa, dan Bali sebagai lokasi pertandingan.
Sebagai tuan rumah, Indonesia menyambut baik jika Tim Pendahulu FIFA datang untuk berkoordinasi dengan PSSI.
“Kami gembira jika ada masukan, termasuk standar kelayakan stadion dan lainnya. Pendampingan juga telah dilakukan oleh Dewan Olimpiade Asia (Olympic Council of Asia), saat Asian Games 2018,” tutur Kepala Negara saat mengadakan pertemuan bilateral dengan Presiden FIFA di The Boardroom Hotel Grand Hyatt Erawan, Bangkok.
Presiden mengungkapkan bahwa sepak bola merupakan olahraga paling populer di Indonesia dan kini terdapat 1679 klub sepak bola nasional di Indonesia.
Bahkan 77 persen rakyat Indonesia cinta sepak bola dan menempatkan Indonesia sebagai negara pecinta sepak bola nomor dua di dunia.
“Sepak bola adalah sarana memperkuat rasa kesatuan dan kebangsaan rakyat Indonesia. Prestasi dalam sepak bola Indonesia selalu menjadi kebanggaan seluruh rakyat Indonesia,” kata Kepala Negara dalam pertemuan yang digelar sebelum menghadiri sidang pleno Konferensi Tingkat Tinggi (KTT) ke-35 ASEAN di Impact Exhibition & Convention Center di Bangkok, Thailand ini.
Presiden FIFA Infantino menyampaikan bahwa sepak bola bukan hanya sekadar olahraga. “Tapi juga memberikan edukasi, tentang kehidupan, dan juga bagaimana belajar memberikan respek,” kata dia.
Infantino juga menyampaikan bahwa FIFA telah menunjuk Indonesia sebagai tuan rumah Piala Dunia U-20. “Tentunya kami yakin Indonesia sebagai negara besar dengan 267 juta penduduk, dapat menjadi tuan rumah yang baik. Apalagi didukung oleh 200 juta fans sepak bola ini penting bagi kami,” tutur dia.
Presiden menyampaikan apresiasi kepada FIFA yang telah menunjuk Indonesia menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 pada tahun 2021. “Saya ucapkan terima kasih atas kepercayaan menjadi penyelenggara Piala Dunia U-20 pada tahun 2021,” kata Presiden.
Presiden juga mengatakan bahwa pemerintah akan bekerja keras menjamin Piala Dunia U-20 di Indonesia berlangsung sukses dan lancar. "Kami telah memiliki pengalaman dalam menyelenggarakan Asian Games dan juga Asian Para Games 2018,” ujar Jokowi.
Dalam kesempatan tersebut, Infantino juga menyampaikan ucapan selamat kepada Presiden Jokowi karena KLB PSSI telah berjalan lancar dan memilih ketua Umum baru. “Selamat semoga ketua umum yang baru dapat membawa PSSI menjadi lebih baik dan berprestasi,” kata dia. Terakhir, Presiden FIFA juga berjanji akan segera melakukan kunjungan ke Indonesia.
Turut hadir mendampingi Presiden Jokowi, Menteri Koordinator bidang Politik, Hukum, dan Keamanan Mahfud MD, Menteri Koordinator bidang Perekonomian Airlangga Hartarto, Menteri Luar Negeri Retno Marsudi, Sekretaris Kabinet Pramono Anung, Menteri Perdagangan Agus Suparmanto, Duta Besar Indonesia untuk Thailand Ahmad Rusdi, dan Staf Khusus Presiden Fadjroel Rahman.
