
# Corte de ruta y campaña de seguridad al ciclista para la Unión 7 Lagos

Published at: **2019-11-06T13:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/corte-ruta-y-campana-seguridad-al-ciclista-la-union-7-lagos-n5064064)


        El próximo 10 de noviembre se realizará el corte de ruta total entre Villa La Angostura y San Martín de los Andes para mantener la seguridad de los ciclistas que participen y concientizar a la comunidad en general de la importancia de acompañar esta campaña.
      
Como todos los años, se acerca la fecha que atrae a ciclistas de todo el país para comenzar a rodar por los caminos y paisajes que unen la tradicional ruta de los Siete Lagos. Con el objetivo de mantener la seguridad y facilitar las condiciones para que los participantes puedan realizar el recorrido previsto para esta 8Va. Edición de Unión 7 Lagos, se ha dispuesto el corte total de dicha ruta.
El corte de ruta lo realizará Gendarmería Nacional, Provincial y la Agencia de Seguridad Vial de la Nación por el lapso de 4 horas (entre 9 y 13 hs). A partir de las 13 se podrá circular por media calzada controlado por los efectivos que estarán en el recorrido.
El tránsito vehicular estará totalmente prohibido y controlado por las autoridades correspondientes y los municipios durante la realización del evento, por lo que los acompañantes y visitantes deberán salir de Villa La Angostura hacia San Martín de los Andes antes de la largada y no podrán esperar durante el recorrido.
El plan de seguridad previsto no solo pretende garantizar la seguridad de los ciclistas sino también concientizar acerca de la importancia y el cuidado del medio ambiente, con el fin de preservar los paisajes patagónicos que son el escenario predilecto de los amantes de la naturaleza. A rodar, sin ruidos, sin riesgos y en bicicleta.
