
# Yoigo regala 100 gigas de Google One a todos sus clientes durante un mes

Published at: **2019-11-05T13:00:25+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/05/yoigo-google-one-regalo-100-gigas/)

Si uno revisa cualquier comparativa de almacenamiento en la nube verá rápidamente que Google One, nuevo nombre para Google Drive, es una de las opciones destacadas del mercado. Además de ofrecer 15 GB de espacio de almacenamiento de forma totalmente gratis, sus planes de pago o su integración con las herramientas de ofimática de Google son clave. Por todo ello, Yoigo regalará el plan de pago de 100 gigas de Google One a todos sus clientes durante un mes para que puedan probarlo de forma totalmente gratuita. Os damos todas las claves tras el salto.
Más allá de los Requetemartes de Yoigo con regalos directos para todos los clientes, la operadora no quiere dejar de premiar a sus usuarios con nuevas promociones especiales. En el capítulo de ofertas de Yoigo tenemos que hablar de esta nueva promoción que permitirá a todos sus clientes probar el plan de pago de 100 gigas de Google One durante 1 mes sin tener que pagar nada de nada.
Yoigo regalará el plan de 100GB de Google One a todos los clientes, actuales y nuevos, en todas las modalidades: contrato, prepago, fibra y móvil. El único requisito, además de ser cliente de la operadora, es que sean nuevos usuarios de Google One. Disfrutar de este regalo será muy sencillo y sólo tendremos que entrar en MiYoigo y en la sección de “Promociones” copiar el código para activar el servicio.
Una vez finalizado el mes de regalo, los clientes podrán seguir con el servicio abonando la cuota mensual (o anual) o bien optar por cancelarlo de forma sencilla. Además, los clientes podrán pagar cómodamente la cuota de Google One a través de la factura de Yoigo, aunque también tendrán a su disposición otros métodos de pago.
Los planes de pago de Google One son los siguientes:
Jacobo Gálvez, Director de Marketing del Grupo MásMóvil, es una satisfacción poner a disposición de los clientes un servicio de almacenamiento tan ventajoso como Google One de forma gratuita. Entre las ventajas de Google One, además del gran espacio de almacenamiento en la nube, tenemos la posibilidad de tener copia de los datos, fotos (en calidad original y sin comprimir) y mensajes de un teléfono Android.
¿Qué os parece el último regalo de Yoigo?
