
# Тверская область заняла 3-е место в России по росту объема ввода жилых домов

Published at: **2019-11-05T17:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/tverskaya-oblast-zanyala-3-e-mesto-v-rossii-po-rostu-obema-vvoda-zhilykh-domov/)

Фото: vgoroden.ru
Тверская область вошла в тройку регионов-лидеров России по росту объема ввода жилых домов за 9 месяцев 2019 года. Об этом сообщает аналитический центр ЦИАН.
С января по сентябрь 2019 года объем построенного в России жилья составил 48,9 млн кв. м – это на 8% больше, чем за аналогичный период прошлого года. Объем ввода жилья за первые девять месяцев этого года увеличился в 55 регионах. Значительнее всего показатели построенного жилья выросли в Москве, Воронежской и Тверской областях. В Верхневолжье в годовом выражении рост составил 75%, отмечает ЦИАН.
«Повышение темпов роста жилищного строительства — это не только развитие региональной экономики, но и решение вопроса по улучшению демографической ситуации. Необходимо обеспечить в нашем регионе качественные условия для проживания людей», – отметил губернатор Игорь Руденя.
С начала 2019 года в Тверской области введено 425,5 тыс. кв. м жилья. Всего по итогам планируется ввести 650 тыс.кв. м.   К 2024 году в ходе реализации национального проекта «Жильё и городская среда» этот показатель планируется увеличить до 886 тыс. кв. м.
В числе лидеров по выполнению плана по вводу многоквартирных домов в этом году – ЗАТО «Солнечный», Торопецкий район, Ржев, Калязинский, Калининский районы. По малоэтажному и индивидуальному строительству – Конаковский и Кимрский районы, город Кимры, Кашинский и Осташковский городские округа. В настоящее время идет процесс передачи на региональный уровень полномочий по выдаче разрешений на строительство и ввод объектов капитального строительства. В Министерстве строительства региона создаётся специальное подразделение, которое будет в оперативном режиме через систему электронного документооборота и офисы МФЦ предоставлять услуги в сфере строительства. Администрациям муниципалитетов поручено создать реестры земельных участков для жилищного строительства.
Еще одна задача, поставленная Игорем Руденей, – реализация проектов по комплексному развитию территорий в крупных муниципальных образованиях региона. В первую очередь это Тверь, Конаково, Нелидовский городской округ. Администрациям этих муниципальных образований поручено обеспечить новые территории инженерной, транспортной и социальной инфраструктурой, предусмотреть благоустройство новых микрорайонов в соответствии с современными требованиями и стандартами, сообщили в пресс-службе Правительства Тверской области.
33
