
# Жителям Алматы ответили на жалобы по поводу переполненных автобусов

Published at: **2019-11-07T00:26:00+00:00**

Author: **Али Аманов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/jitelyam-almatyi-otvetili-jalobyi-povodu-perepolnennyih-383399/)

Переполненные автобусы и неотрегулированный график работы маршрутов общественного транспорта стали причиной жалоб алматинцев. В проблемах алматинского пассажиропотока разбирался корреспондент Tengrinews.kz.
В многочисленных жалобах алматинцев на общественный транспорт прослеживается несколько основных претензий: переполненные автобусы и нерегулярное движение общественного транспорта. 
"Ехать вечером в сторону микрорайонов #прямопотолеби - это сущий ад! Я бы порекомендовал уважаемому акиму прямо приоритетно начать строить LRT. "Потому что это ужас, разрывы в 7 утра бешеные. 7:05 с конечной "Улжан" сразу поехали два автобуса, борт 2302 и 2325. Первый автобус полным приехал в Ужет, много людей остались на улице", "Почему 77-й маршрут плохо ходит после 18.00? Уроки заканчиваются в 18.40, то есть к 19.00 ребенок уже на остановке. И за два месяца всего пару раз удавалось его застать", - жалуются люди в группе "Общественный транспорт Алматы" в социальной сети Facebook.
Компании, занимающиеся транспортными перевозками, в курсе существующих проблем. Но заявления о нерегулярности выхода автобусов на маршруты считают клеветой. По их словам, на всех машинах установлены GPS-датчики, по которым отслеживают и фиксируют работу водителей. В случае нарушения графика предусмотрены штрафы. 
"Количество автобусов ближе к вечеру сокращается, на примере 57-го автобуса: в 19:00 - 20 автобусов, в 20:00 - 16, в 21:00 - 11, в 22:00 - шесть и в 23:00 идут два автобуса. Каждая жалоба рассматривается, берутся данные по истории передвижения. Эти данные фиксируются и в акимате, и в транспортном холдинге. В случае выявления нарушения с нас в процентном соотношении финансово удерживают за неисполнение договорных обязательств со стороны акимата Алматы. Мы исполняем свою работу в рамках договора, как установили, так и работаем", - ответил технический директор ТОО "Талап Т" Серик Жумабеков.
Переполненные автобусы - наиболее частая проблема, с которой приходится сталкиваться пассажирам. Однако и здесь решение должно приниматься совместно с государственными органами, считает Серик Жумабеков.
"Например, тот же 57-й маршрут проходит через Алгабас и Саялы. Эти районы активно застраиваются. И надо заранее предупреждать, что туда нужно запускать транспорт, или иметь в виду, что население там увеличится. Это классическая схема. Я не знаю, почему она в Алматы не работает. Там сдали жилье, и управление архитектуры знало об этом, неужели они не могли заранее сказать, что нужно увеличить количество или объем машин по этим маршрутам. Мы работаем по утвержденному количеству машин. Если заранее скажут, я увеличу количество машин", - поделился транспортный специалист.
Для закупки новых автобусов и замены на другие с большей вместимостью необходимо основание, поясняют специалисты. По статистическим данным платы за проезд, по большинству маршрутов нехватки транспорта не наблюдается. По данным транспортных компаний, в среднем от 10 до 30 процентов пассажиров не оплачивают проезд. В час пик количество зайцев увеличивается до половины. 
"Управление  городской мобильности учитывает данные оплаты по "Онай". Часто бывает так, что на маршруте, согласно данным оплаты, достаточно 22 автобуса. А по факту можно ставить на этот маршрут 30 автобусов. Но для этого люди должны начать платить. Если мы хотим хороший транспорт, без участия пассажиров мы этого не добьемся", - ответили в пресс-службе "Алматы Электротранс".
Также в "Алматы Электротранс" сообщили, что с 7 ноября троллейбусный парк входит в штатный режим работы и троллейбусы компании выйдут согласно графику.
