
# Prémios EMA da MTV distinguem Rosalía, Taylor Swift e Billie Eilish

Published at: **2019-11-04T00:52:00+00:00**

Author: **Agência Lusa**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/5-sentidos/premios-ema-da-mtv-distinguem-rosalia-taylor-swift-e-billie-eilish-JA5406083)

As cantoras Rosalía, Taylor Swift e Billie Eilish foram distinguidas no domingo em Sevilha (Espanha) nos prémios europeus de música (EMA) do canal de televisão MTV, numa edição que premiou ainda, pela primeira vez, cinco jovens ativistas.
Apesar de não terem estado presentes em Sevilha, as cantoras norte-americanas Taylor Swift e Billie Eilish - que em 2020 atuarão em Portugal - venceram dois prémios cada uma.
Taylor Swift conquistou os prémios de “Melhor Artista dos Estados Unidos” e “Melhor Vídeo” com “Me!” e Billie Eilish venceu nas categorias de “Revelação” e “Melhor Canção”, com “Bad Guy”.
A artista espanhola Rosalía, que atuou na cerimónia acompanhada de mais de 50 bailarinos, venceu o prémio de “Melhor colaboração” por conta da parceria com J Balvin em “Con Altura”.
Numa noite em que foram entregues mais de uma dezena de prémios, destaque ainda para o domínio feminino, com Halsey a ser eleita a melhor artista pop, Nicki Minaj a vencer no hip hop e FKA Twigs como artista alternativa.
Esta foi uma edição ainda de reconhecimento do luso-canadiano Shawn Mendes, eleito o melhor artista da noite, enquanto os Green Day venceram na categoria de rock e Martin Garrix na de música eletrónica.
Os sul-coreanos BTS ganharam o prémio de melhor grupo ao vivo.
Nos prémios regionais, atribuídos por cada canal MTV presente em vários países, o músico Fernando Daniel foi eleito o melhor artista português pela MTV Portugal.
Pela primeira vez, a MTV atribuiu o “EMA Generation Change Award”, um prémio para reconhecer o “trabalho desenvolvido por ativistas originais e destemidos e jovens líderes que estão a fazer, efetivamente, a diferença no mundo através da música, ‘storytelling’ e inovação”.
Foram distinguidos Xiuhtezcatl “X” Martinez, Sonita Alizadeh, Mohamed Al Jounde, Hauwa Ojeifo e Ellen Jones.
O músico britânico Liam Gallagher, dos Oasis, recebeu o prémio “Ícone Rock”.
