
# Геоинформационные системы в Коми переведут на новую платформу

Published at: **2019-11-02T15:30:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188307)

В Коми геоинформационные системы переведут на новую платформу. Об этом шла речь на рабочем совещании о госпрограмме Коми "Информационное общество" в Госсовете РК.
Директор Территориального фонда информации Республики Коми Дмитрий Полшведкин проинформировал о разработке и внедрении прикладных геоинформационных систем.
Так, в связи с принятыми решения по импортозамещению в регионе назрела необходимость перевода действующих отраслевых геоинформационных систем на новую платформу.
Относительно ИАС "Лесные пожары в Коми" Д. Полшведкин сообщил, что на стадии завершения находятся работы по переводу на платформу "Атлас" информационно-аналитической системы прогнозирования, мониторинга лесопожарной обстановки и ликвидации лесных пожаров в республике.
В пожароопасном сезоне этого года система проходила опытно-промышленную эксплуатацию. То есть, как пояснил Д. Полшведкин, была развернута на промышленной среде с отработкой реальных бизнес-процессов и на реальных данных.
"Эксплуатация прошла нормально, до конца года мы планируем ее ввести в промышленную эксплуатацию и полностью отказаться от картографической части, построенной на иностранной платформе", - подчеркнул Д. Полшведкин.
Кроме того, в этом году также продолжено развитие мобильного приложения ИАС "Лесные пожары" для летчиков-наблюдателей.
По словам Д. Полшведкина, реализован новый функционал. Это настройка вращения карты и автоматическое скрытие интерфейса приложения, также улучшена работа с таловыми изображениями, исправлен ряд ошибок, обнаруженных в работе предыдущей версии.
"Добавлена поддержка 64-битной архитектуры и многопоточности, доработана система передачи данных, - сказал Д. Полшведкин. - До конца года будет выполнена поддержка отображения пользовательских слоев с возможностью идентификации объектов".
Он также подчеркнул, что ИАС "Лесные пожары" в очередной раз была удостоена высокой награды - первое место на конкурсе "ПРОФ-IT 2019" в номинации "Природопользование и охрана окружающей среды".
