
# Імпічмент Трампа: Держдеп погодився опублікувати документи щодо України

Published at: **2019-11-01T04:41:03+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/world/observe/impichment-trampa-derzhdep-pogodivsya-opublikuvati-dokumenti-shchodo-ukrajini-636876.html)

Держдепартамент США погодився опублікувати документи, пов'язані з адвокатом американського лідера Дональда Трампа Руді Джуліані і з політикою адміністрації США щодо України.
Про це повідомляє The Hill з посиланням на заяву.
Документи планують представити до 22 листопада після їх обробки і внесення відповідних редакційних змін.
Відзначається, що мова йде про листування Джуліані з деякими радниками держсекретаря Майка Помпео, включаючи текстові повідомлення, листування в месенджерах, електронні листи і записи в календарі.
Як відомо, 5 жовтня демократи в палаті представників Конгресу США запросили документи щодо України у Білого дому в зв'язку з розслідуванням в рамках імпічменту Трампа.
Нагадаємо, 31 жовтня Палата представників Конгресу США більшістю голосів проголосувала за визначення процедури імпічменту президента країни Дональда Трампа. Прийнятий документ передбачає проведення публічних слухань у ході розслідування проти Трампа і оприлюднення стенограм із закритих засідань, а також визначає, які права мають президент США і противники імпічменту в Конгресі.
Напередодні члени Палати представників Конгресу від Демократичної партії США поширили текст резолюції, яка санкціонує продовження розгляду з метою імпічменту президента Дональда Трампа.
Нагадаємо, 29 жовтня директор з європейських справ у Раді нацбезпеки США Олександр Віндман надав свідчення в Конгресі у справі про імпічмент Трампа. 
Повідомлялося, що Віндман став першою особою, яка надала свідчення у справі про імпічмент президента США і особисто була присутня при телефонній розмові між Трампом і Зеленським 25 липня.
