
# A Haber 1998’de açılan viyadüğü Erdoğan’a bağladı

Published at: **2019-11-07T06:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [medya faresi](http://www.medyafaresi.com/haber/a-haber-1998de-acilan-viyadugu-erdogana-bagladi/926391)

Zira, 1993'te başlanan ve 1998 yılında inşaatı tamamlanan; 801,5 metre uzunluğu, 149,5 metre yüksekliğiyle, yapıldığı dönemde Avrupa’nın ikinci, Türkiye’nin en büyük olma özelliğini taşıyan viyadüğün Erdoğan ile hiçbir ilgisi bulunmuyor.
TMMOB İnşaat Mühendisleri Odası'nın raporlarında da söz konusu viyadük ile ilgili bilgiler yer alırken, viyadüğün 1998 yılında bitirildiği ve isminin Atatürk olduğu vurgulanıyor.

        A Haber, yalan haberinde, şu ifadeleri kullandı:
      

        AK Parti hükümetleri döneminde aslında karayolları adeta baştan sonra yeniden inşa edildi. Gerek duble yollarla, gerek otobanlarla gerekse de viyadüklerle yeniden yapıldı. Bunlardan biri de Gaziantep Nurdağı'nda bulunan Atatürk Viyadüğü. Avrupa'nın 2. Türkiye'nin ise en büyük ve en uzun viyadüğü. Atatürk Viyadüğü 805 metre uzunluğunda, 149 metre yükseliğinde....
      

        Başkab Recep Tayyip Erdoğan, burayı açarken işte bu önemli özelliklerinden dolayı buraya Türkiye Cumhuriyeti'nin kurucusu olan Atatürk'ün ismini verdi. Köprü yapılırken Türkiye'de ilk defa özel yapı çeliği kullanıldı. Bu çelikler boya ihtiyacı olmadan kendisini koruyabiliyor."
      

        
          TMMOB İnşaat Mühendisleri Odası sayfasında ise viyadükle ilgili olarak şu bilgiler yer alıyor:
        
      
