
# VIDEO. Le bain de foule de Brigitte Macron face des enfants survoltés dans un collège parisien

Published at: **2019-11-07T17:19:06+00:00**

Author: **Mélanie Faure**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/politique/video-le-bain-de-foule-de-brigitte-macron-face-des-enfants-survoltes-dans-un-col-1046202)

Brigitte Macron déchaîne les foules ! La Première dame était jeudi 7 novembre au collège Chaptal, dans le VIIIème arrondissement de Paris. Une journée symbolique : en effet, il s'agissait de la Journée nationale de lutte contre le harcèlement à l'école. C'est son chef de cabinet, Tristan Bromet, qui a publié la vidéo sur son compte Instagram. "Au collège Chaptal pour la Journée nationale de lutte contre le harcèlement à l'école. Jeudi 7 novembre 2019", écrit Tristan Bromet sur Instagram. Des images qui ont fait réagir les internautes. "La Première Dame accueillie comme une rock star", a commenté l'un d'entre eux.
Brigitte Macron est de retour en France, après un voyage en Chine. Mercredi 6 novembre, Emmanuel et Brigitte Macron étaient au Grand Palais du Peuple à Pékin. Pour l'occasion, la Première dame avait fait dans la sobriété et opté pour une robe noire à rayures, qu'elle portait sous un manteau noir, également rayé.
De coupe blazer avec deux rangées de quatre boutons, celui-ci était inédit, puisqu'avant sa venue en Chine, la Première dame n'a jusqu'ici jamais été vue en train de le porter, elle qui affectionne tant ses modèles Louis Vuitton.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
