
# Власти сицилийского города предлагают переселенцам дома бесплатно

Published at: **2019-11-05T00:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/europe/vlasti-sitsiliyskogo-goroda-predlagayut-pereselentsam-doma-383289/)

Власти сицилийского города  Каммарата предлагают желающим поселиться там бесплатно, передает Tengrinews.kz со ссылкой на CNN Travel.
Отчаявшись спасти свой родной город от депопуляции, мэр города Винченцо Джамброне провел последние три года, убеждая владельцев, которые давно покинули свои дома, бесплатно передать пустые, разрушающиеся здания новоприбывшим.
"Я не могу видеть, как этот великолепный старый исторический центр пустует и превращается в руины. Мне больно", - заявил Джамброне. 
По его словам, в настоящее время доступно около дюжины пустых домов, но скоро появятся еще.
Понятно, что есть определенные условия для "бесплатных" домов. Покупатели должны взять на себя обязательство отремонтировать имущество в течение трех лет с момента покупки и внести  залог в размере 5000 евро, который будет возвращен после завершения ремонта.  Они также должны будут представить четкое предложение о переоборудовании недвижимости.
Хотя будут рассматриваться все потенциальные покупатели, которые соответствуют критериям, молодые пары с детьми получат приоритет, пары, которые переезжают туда и решат родить ребенка, даже получают бонус в размере 1000 евро. Новые владельцы могут превратить многоэтажные здания в частный дом, B & B, отель, магазины или даже ресторан.
Главная забота Джамброне заключается в том, чтобы город ожил.
Каммарата является частью элитной группы аутентичных итальянских деревень, борющихся против упадка и за сохранение традиций. Расположенный примерно в 60 километрах к юго-востоку от Палермо, город когда-то был "оживленным местом", говорит Джамброне. Но исторический город потерял большое количество жителей за эти годы, и многие дома сегодня заброшены.
