
# Novedades en Snapchat: Dibujo virtual en 3D, lentes personalizadas…

Published at: **2019-11-01T17:39:44+00:00**

Author: **Mariano Lopez**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/novedades-en-snapchat-dibujo-virtual-lentes-personalizadas/)

Os contamos todas las novedades que acaban de llegar a Snapchat. Una aplicación que no para de innovar y que es referencia en el sector de lentes y filtros. Sin duda, una aplicación a tener muy en cuenta.
Somos fanáticos de Snapchat. La usamos desde hace años y es, para nosotros, la mejor red social que existe. En países como EE.UU., Inglaterra, Australia, Canadá, países árabes… es una de las aplicaciones sociales más usadas. En España y otros países no ha cuajado por diferentes motivos que muchos sabemos, pero parece que poco a poco está levantando el vuelo.
En parte es gracias a las novedades que en cada actualización van añadiendo a la app. Hace poco implementaron la posibilidad de compartir publicaciones de Reddit directamente en Snapchat y en la última actualización han añadido dos interesantes funciones que os contamos a continuación.
Al acceder a la aplicación vemos que las cosas han cambiado cuando damos un sencillo toque sobre la pantalla:
Podemos ver como en la parte de abajo, nos aparecen unos menús entre los que destacan «Crear» y «Escanear». «Explorar» que está subrayado en amarillo es la pantalla donde aparecen todos los filtros y «Explorar» con el icono de lupa, nos permite buscar todo tipo de lentes.
Es una nueva función que nos permite dibujar en 3D de manera virtual.
Seleccionamos el tipo de trazo que queremos usar, podemos cambiar el color, el grosor, si queremos simetría en el dibujo… y podemos crear un dibujo virtual.
Cómo podéis ver, al lado derecho del botón de grabación, aparecen más herramientas con las que podremos crear textos en 3D, modificar lentes, crear fondos personalizados… es brutal.
Esta función se puede activar pulsando sobre ese botón o manteniendo pulsada la pantalla. Veréis como aparecen unas notas musicales y, al poco tiempo, veréis lentes sugeridas. Si no te gustan, vuelve a pulsar la pantalla.
Snapchat analizará la imagen que estés enfocando y te ofrecerá filtros recomendados para usar en ese ambiente.
También, cómo podéis ver, a la izquierda del botón de grabación aparecen dos opciones. Una con la imagen de una nota musical y otra con signos matemáticos.
Si pulsamos la nota musical nos dirá la canción que está sonando y nos permitirá escucharla y nos aportará información sobre ella.
Si seleccionamos el icono matemático, nos permite saber la respuesta a cualquier operación matemática que enfoquemos. Tenemos que enfocarla, mantener pulsada la pantalla y nos dará el resultado.
Desde ya, tenemos disponibles estas interesantes novedades con las que podremos sacar mucho más partido a Snapchat.
Saludos.
