
# Росгвардия попросила разрешить ей сбивать дроны ради экономии

Published at: **2019-11-05T15:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683052)

Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU - Дорогостоящие технологии для противодействия беспилотным летательным аппаратам (БПЛА) значительно обременят бюджет, выходом из этого положения может стать применение против беспилотников оружия и боевой техники, считает замдиректора Росгвардии Олег Борукаев.
"Ни для кого не секрет, что в настоящее время значительна стоимость технических средств противодействия БПЛА. Я назову цифру, она колеблется от 150 до 200 млн рублей, в зависимости от эффективности применения. Потребность бюджетных ассигнований зашкаливает. Если мы технические средства установим на объекты, это будет сумма разрушительная для всех федеральных органов исполнительной власти", - сказал Борукаев во вторник в ходе "круглого стола" в Госдуме.
Кроме того, отметил замдиректора Росгвардии, техническое совершенствование БПЛА будет постоянно повышать стоимость средств борьбы с ними. В связи с этим Борукаев предложил разрешить применение оружия и боевой техники, чтобы не обременять бюджет.
По его словам, применение оружия сейчас особенно актуально против беспилотных летательных аппаратов, которые не восприимчивы к подавлению или преобразованию сигналов дистанционного управления.
"Они управляются программой, и это мы уже на площадке массовых мероприятий, при защите важных гособъектов такие БПЛА встречаем. Он идет по программе, у него нет управления внешним пилотом, и кроме как оружием и боевой техникой его полет не пресечь", - рассказал представитель Росгвардии.
