
# Botaniste : formation et salaire

Published at: **2019-11-07T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-carriere/botaniste-1354629)


        Amoureux des plantes et de la nature, les botanistes passent une partie de leur temps en extérieur pour étudier les végétaux.
      
Aimer la nature est une qualité évidente mais indispensable pour devenir botaniste. Ces scientifiques, spécialistes du monde végétal, passent une partie de leur temps dehors, sur le terrain, pour observer et récolter des végétaux qu'ils étudieront et classeront par la suite en laboratoire. Ils travaillent dans un milieu naturel en pleine transformation, qui subit les impacts des activités humaines. Ils contribuent à documenter l'évolution de la flore et peuvent participer à des actions de conservation d'espèces rares ou menacées. De bonnes capacités d'observation et une grande rigueur sont des qualités importantes pour exercer le métier. Selon son milieu d'exercice, le ou la botaniste peut avoir des responsabilités d'encadrement d'équipe, de conduite de projet, d'animation de projet pédagogique, ou encore de recherche de financements.
Les botanistes doivent avoir une formation initiale scientifique en biologie, et différentes compétences peuvent être requises selon le type de mission qu'ils auront à remplir : connaissances en botanique, en taxonomie, des enjeux de conservation de la flore, des logiciels et bases de données utilisés en botanique, etc. Le travail des botanistes peut aussi être à la base d'études dans le domaine de l'écologie, la cosmétique ou la pharmacie.
Un niveau bac +5 en biologie est le premier niveau de formation requis et peut être complété d'un doctorat.
Différents masters peuvent conduire au métier, comme le master en "Biologie et valorisation des plantes" de l'université de Strasbourg, "Plantes & Société" à l'université de Poitiers, le master "Plantes à valeur santé et biomolécules d'intérêt" de l'Institut agronomique, vétérinaire et forestier de France (université de Bordeaux). Les masters d'écoles d'ingénieurs spécialisées en biologie ou en agronomie constituent aussi de bonnes voies d’accès.
De nombreuses ressources en ligne, souvent gratuites, sont aussi disponibles pour démarrer et compléter une formation en botanique. C'est notamment le cas sur le site du réseau Tela Botanica, qui a vocation à partager des ressources sur la botanique et susciter des vocations.
Un(e) botaniste qui occupe le poste de maître de conférence démarre avec une rémunération de 2.170 euros brut par mois. Le salaire d'un professeur des universités en début de carrière est de 3.100 euros brut par mois. Les postes ne sont pas nombreux et quelques organismes identifiés peuvent recruter : les Conservatoires botaniques nationaux, le Muséum d'histoire naturelle, l'Institut de recherche pour le développement (IRD), le Centre national de la recherche scientifique (CNRS), l'Institut national de la recherche agronomique (INRA) ou l'Institut national de la santé et de la recherche médicale (Inserm).
