
# Аксенов «узаконил» стоимость подарков для себя

Published at: **2019-11-05T12:11:29+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-aksenov-podarki-ukaz/30254223.html)

Подконтрольный России глава Крыма Сергей Аксенов сможет оставлять себе в собственность подарки, стоимость которых не превышает трех тысяч рублей. Более дорогие презенты, если пожелает, он сможет выкупить у аппарата правительства Крыма.
Указ о порядке приема, хранения, определения стоимости подарков, полученных главой Крыма на протокольных мероприятиях и в командировках, опубликован 5 ноября на официальном сайте правительства.
«Сведения о рыночной цене (подарка) подтверждаются документально, а при невозможности документального подтверждения – экспертным путем. Подарок возвращается главе Республики Крым по акту приема-передачи ... в случае, если стоимость подарка не превышает трех тысяч рублей», – говорится в тексте документа.
Все подарки, которые глава Крыма получает во время исполнения своих служебных обязанностей, передаются вместе с сертификатом, техпаспортом и другими документами в аппарат правительства Крыма.
Там проводят экспертизу и определяют стоимость презента на основе его рыночной цены. Если подарок стоит дороже трех тысяч рублей, он включается в реестр имущества Крыма. Аксенов может выкупить подарок, подав соответствующее заявление в течение месяца.
Если глава Крыма получил в подарок изделие из драгоценных металлов или камней и не захотел его выкупать, то презент должен быть передан в Гохран России для зачисления в Госфонд драгоценных металлов и драгоценных камней России.
Другие невыкупленные подарки могут быть выставлены на торги, отданы благотворительной организации или уничтожены. Все деньги, вырученные от выкупа подарка, должны быть зачислены в бюджет Крыма.
Каждый раз при получении подарка главе Крыму нужно уведомлять Администрацию президента России. Не требуется предоставлять отчет только в случае получения канцелярских принадлежностей, цветов и наград. Принимать подарки от физических лиц глава Крыма не имеет права.
