
# Josimar sorprende al cantar con músicos de la Orquesta Sinfónica Nacional

Published at: **2019-11-02T08:26:55+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516738-josimar-sorprende-cantar-musicos-orquesta-sinfonica-nacional)

El cantante Josimar Fidel hizo realidad otro de sus sueños y se convirtió en el primer salsero peruano en realizar un concierto sinfónico acompañado de más de 35 músicos en escena, que conformaban la Orquesta Sinfónica.
El intérprete de ‘La protagonista’ reveló que este concierto sinfónico es un ‘previo’ al gran concierto que ofrecerá dentro de poco en el Gran Teatro Nacional de Lima, donde tiene pensando compartir escenario con artistas de talla nacional e internacional 
"La idea la tenía en mente desde hace muchos años, desde que inicié mi carrera y gracias al maestro César Vivanco, que me acompañó en este concierto sinfónico y también me ayudó bastante para poder ingresar al Conservatorio Nacional de la Música, que es una universidad para todas las personas que nos dedicamos a la música. Ha sido un honor y placer estar al lado de tremendos músicos, tal como quienes conforman la sinfónica", indicó. 
Respecto al mini concierto sinfónico que realizaron Yahaira Plasencia y Daniela Darcourt, el salsero señaló:  "Se respeta el trabajo de mis compañeras, pero lo mío ha sido más clásico y sinfónico".
"Quería que mi público me escuche fuera de mi zona de confort y vean que puedo hacer muchas cosas más. Es la primera vez que un salsero peruano lo ha hecho realmente y lo que se viene en el Gran Teatro Nacional será una locura", señaló el cantante, quien indicó que muy pronto dará la fecha de su próximo concierto con la Orquesta Sinfónica Nacional en el Gran Teatro Nacional de Lima. 
El artista indicó que para este evento tendrá invitados nacionales e internacionales. "Por ahí podemos ver a una Eva Ayllón, a un Gian Marco Zignago o un Christian Yaipén. Se vienen sorpresas, quiero levantar la bandera de Perú bien en alto", señaló. 
Por otro lado, señaló que continúa con la grabación de su reality y se viene su película, que está basada en su libro que pronto lanzará.
"Además, se viene el lanzamiento de mi videoclip de ‘El aventurero’, así que espero que Brunella (Horna) se acuerde de su promesa y del trato que quedamos. Ojalá esté dispuesta en grabar el videoclip conmigo, porque Yeison Jiménez también participará en el feat. Estará brutal", detalló. 
