
# Jungkook BTS Kecelakaan, Lakukan Ritual 360 Sebelum Menyetir

Published at: **2019-11-04T13:45:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Mitra Tarigan**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1268301/jungkook-bts-kecelakaan-lakukan-ritual-360-sebelum-menyetir)

TEMPO.CO, Jakarta - Salah satu personel grup idola K-Pop Bangtan Sonyeondan (BTS) Jungkook mengalami kecelakaan mobil di kawasan Hannam, Distrik Yongsan, Korea Selatan pada Sabtu 2 Oktober 2019. Seperti dilansir Soompi, Senin 4 November 2019, polisi mengatakan sang penyanyi saat itu melanggar peraturan lalu lintas dan menabrak taksi. Akibatnya, baik Jungkook dan pengemudi taksi menerima perawatan di rumah sakit karena memar.
"Jungkook mengendarai mobilnya sendiri di daerah Hannam ketika dia mengalami kecelakaan mobil dengan taksi. Kasus ini saat ini merupakan penyelidikan internal karena diagnosis medis pengemudi taksi belum diterima," kata seorang sumber anonim dari pihak kepolisian.
Polisi menegaskan, Jungkook tidak mengemudi dalam keadaan mabuk setelah melalui sebuah tes. Saat ini tidak ada rencana untuk memanggil Jungkook.
Agensi Jungkook, Big Hit juga merilis pernyataan resmi dan menyatakan, “Jungkook mengakui melanggar UU Lalu Lintas jalan. Lokasi kecelakaan dan pemeriksaan polisi selesai sesuai dengan proses yang seharusnya, dan penyelesaian damai dilakukan dengan korban setelahnya".
Kecelakaan bisa terjadi pada siapa saja. Ada baiknya sebelum keluar rumah dengan mengendarai mobil pribadi, ada satu lagi kebiasaan yang semestinya Anda lakukan ketika hendak berkendara, yakni mengelilingi mobil untuk mengecek kondisinya. “Ini 360 inspection,” kata Consumer Product and Trade Marketing Manager Goodyear Afrianti Puspitarini.
Inspeksi 360, dia menjelaskan, dimulai dengan berjalan dari sisi kiri depan mobil, berputar ke belakang sampai pintu sopir. Yang dilakukan selama inspeksi adalah mengecek kondisi mobil, dengan cara melihat ke bawah apakah ada binatang, seperti kucing atau tikus di kolong mobil. Perhatikan juga kondisi ban, apakah kempis atau tidak. “Dengan 360 inspection, kita bisa tahu kondisi keseluruhan mobil,” ujarnya. Jika pengemudi langsung masuk kemudian duduk di belakang kemudi, lalu menyalakan mesin dan maju, menurut Afrianti, dia tak akan tahu apabila ban bagian kiri belakang kempis atau ada sesuatu di kolong mobil yang belum terpantau.
Setelah melakukan ritual 360, maka pengemudi bisa duduk dengan nyaman di belakang setir. Saat menyalakan atau memanaskan mesin, perhatikan dulu indikator bensin. Jika bensin sudah tiris, perkirakan apakah cukup atau tidak untuk sampai di tujuan. Pikirkan juga rute perjalanan yang melewati pompa bensin. “Kalau tangki bensin dibiarkan tiris terus, itu tidak bagus untuk performa mesin,” ujar Afrianti.
Afrianti melanjutkan, jangan lupa untuk mengecek kaca spion. Pastikan posisinya pas dengan sudut pandang pengemudi agar daya pandang pengemudi menjadi luas. Ketika pakai makeup di mobil misalnya, menurut dia, sebaiknya menggunakan kaca spion sekaligus mengecek ke belakang apakah terlihat atau terhalang. “Sebab kaca spion kanan-kiri dan belakang itu dibuat supaya pengemudi tidak blind spot,” ujarnya.
Ada lagi beberapa pengecekan yang harus diperhatikan, meski tak harus dilakukan setiap hari. “Untuk perawatan, biasakan mengecek air radiator dan wiper,” kata Afrianti. “Atau kalau malas, bisa dicek saat mencuci mobil.”
Satu lagi yang tak kalah penting dari persiapan kendaraan adalah kondisi pengemudinya. “Jangan memaksa menyetir jika sedang sakit,” ujarnya. Keadaan mental pengemudi menentukan bagaimana cara dia berkendara. Bagi sebagian orang, berkendara bisa melepaskan stres. Sebab ketika mengebut, maka adrenalin terpacu lalu stres mereda. Namun demikian, pikirkan keselamatan diri sendiri dan orang lain di sekitar.

        RINI K. | ANTARA
      
