
# Топ-100 самых богатых людей Украины. Активы и долги Вадима Новинского

Published at: **2019-11-06T12:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/top-100-bogatyh/vadim-novinskiy-dose-biografiya-sostoyanie-2019-skolko-deneg-u-novinskogo-50051741.html)

Основа состояния Вадима Новинского — Смарт-Холдинг, который владеет долей в 25% металлургической группы Метинвест (все остальное принадлежит Ринату Ахметову). Поэтому колебания оценки его состояния напрямую связаны с работой этого одного из крупнейших в стране частных холдингов, который в последнее время снизил прибыль из‑за падения мировых цен на металлопродукцию.
Еще один совместный актив Новинского и Ахметова — аграрная компания Harveast Holding. У нее дела идут получше: Harveast нарастила свой земельный банк на 25 тыс. га, доведя его до 123 тыс. га, и вошла в топ-10 крупнейших агрохолдингов страны по размеру обрабатываемой пашни.
Но есть у Новинского и откровенно проблемные активы. Одна из его структур, владеющая торговой сетью Амстор, признана банкротом и должна государственному Укрэксимбанку 1,52 млрд грн, а ахметовскому банку ПУМБ — еще 1,74 млрд грн.
В октябре 2017‑го все Амсторы арестовали в рамках расследования ГПУ о намеренном доведении сети до банкротства и растрате залогов по кредитам. Заявление о банкротстве подала не чужая Новинскому фирма Синусбуд. Ее собственник Татьяна Бондаренко до 1 июля этого года значилась владелицей компании CPS Факторинг, чей нынешний руководитель Игорь Бородавченко являлся директором компании Смарт-Нерудпром Новинского.
А ранее близкое к № 3 рейтинга самых богатых Балаклавское рудоуправление инициировало банкротство Черноморского судостроительного завода (ЧСЗ), входящего в его Smart Meritime Group. На 1 октября, по данным OpenDataBot, налоговый долг ЧСЗ составил 116,5 млн грн. При этом, как сообщается на сайте Smart Meritime Group, компания за 2018‑й нарастила производство вдвое, до 610 млн грн.
А еще в этом году Новинский вновь, уже как самовыдвиженец, стал народным депутатом. И успел подать 24 законопроекта, показав себя откровенным популистом с левым уклоном. В одном из них владелец четверти акций одного из крупнейших агрохолдингов страны фактически предложил отложить открытие рынка земли, устроив для начала референдум по этому вопросу. Новинский-законодатель также намерен списать долги частных потребителей услуг ЖКХ, сформированные до 1 января 2019‑го. И хотел бы учредить в Донецкой и Луганской областях специальную экономическую зону.
Читайте также:
