
# Vietjet Air và HDBank lãi kỷ lục, tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo “bỏ túi” hơn 6.000 tỷ

Published at: **2019-11-01T04:11:04+00:00**

Author: **Huyền Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/vietjet-air-va-hdbank-lai-ky-luc-ty-phu-nguyen-thi-phuong-thao-bo-tui-hon-6000-ty-1028093.html)

Trong 9 tháng đầu năm Vietjet Air báo lãi trước thuế đạt 4.206 tỷ đồng và “vượt mặt” VietNam Airline, trong khi đó Ngân hàng TMCP Phát triển TP. HCM HDBank HDB cũng tăng trưởng tới tăng 20% lợi nhuận. Cả 2 doanh nghiệp này đều có mối quan hệ mật thiết với nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo.    
Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet (HoSE: VJC) vừa công bố báo cáo tài chính quý III/2019. Theo đó doanh thu vận tải hàng không tiếp tục đạt tăng trưởng cao 17% so với cùng kỳ năm trước, đạt 10.415 tỷ đồng, doanh thu hợp nhất đạt 13.577 tỷ đồng.
Lũy kế đến hết tháng 9/2019, doanh thu hợp nhất đạt 38.134 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế đạt 4.206 tỷ đồng, trong đó lĩnh vực vận tải hàng không đạt doanh thu 30.597 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế 2.864 tỷ đồng.
Với kết quả này, Vietjet của tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo tiếp tục “vượt mặt” hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines, HoSE: HVN).
Cụ thể, theo báo cáo tài chính của HVN, hàng hàng không này đạt doanh thu hợp nhất 9 tháng đạt hơn 76.705 tỷ đồng, tăng 5,2% cùng kỳ. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất đạt hơn 3.291 tỷ đồng, tăng 36% và thực hiện 98% kế hoạch cả năm. Trong đó, công ty mẹ đạt hơn 57.474 tỷ đồng doanh thu và hơn 2.742 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế, tăng 52,84 % so cùng kỳ.
Như vậy, so với lợi nhuận trước thuế của Vietjet, Vietnam Airlines còn thua kém tới trên 900 tỷ trong 9 tháng.
Đáng chú ý, trong lĩnh vực kinh doanh vận tải hàng không của nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo, doanh thu vận chuyển hành khách tiếp tục đạt 9.992 tỷ đồng, trong đó tỷ trọng doanh thu phụ trợ (ancillary), đóng góp vị trí quan trọng trong tăng trưởng đạt 2.835 tỷ đồng, tương ứng tỷ trọng 28,3% trong tổng doanh thu vận chuyển hành khách.
So với cùng kỳ năm trước, Vietjet duy trì mở rộng các thị trường mới, đặc biệt ở các tuyến quốc tế. Đến cuối quý, tổng số đường bay đạt được 127 đường, tăng 24 đường so với cùng kỳ 2018, trong đó chủ yếu là các đường bay quốc tế. Tổng số chuyến bay thực hiện 34.000 chuyến an toàn, phục vụ chuyên chở hơn 6 triệu lượt khách hàng bay đến các điểm trong nước và phủ khắp khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Kết quả tài chính, chỉ số thanh khoản hiện hành ở mức 1,3 lần. Chỉ số nợ vay/ vốn chủ sở hữu đạt 0,6 lần, trong đó vốn chủ sở hữu là 14.847 tỷ đồng.
Chi tiết, nợ phải trả tăng từ mức 25.047 tỷ hồi đầu năm lên tới 28.298 tỷ đồng tính đến cuối quý III/2019. Trong nợ, nợ vay ngắn hạn 8.112 tỷ đồng, gấp 1,6 lần đầu năm và nợ vay dài hạn cũng tăng từ 572 tỷ lên 1.141 tỷ đồng. Như vậy, tổng vay nợ của Vietjet chạm tới 9.253 tỷ đồng, tăng 67% so với đầu năm. Chi phí lãi vay cũng tăng theo từ mức 190 tỷ lên trên 241 tỷ trong 9 tháng đầu năm.
Tại Vietjet Air, tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo đang đảm nhận vị trí Tổng giám đốc của hãng hàng không giá rẻ này. Ngoài ra, bà Thảo hiện còn là phó Chủ tịch Thường trực Hội đồng Quản trị Ngân hàng TMCP Phát triển TP. HCM (HDBank - HDB).
Trong 9 tháng đầu năm 2019, lợi nhuận trước thuế hợp nhất của HDBank đạt 3.448 tỷ đồng, tăng 20% so với 9 tháng đầu năm 2018 và cũng là con số cao nhất từ trước tới nay.

        HDBank báo lãi kỷ lục trong 9 tháng
      
Tổng thu nhập hoạt động vượt 8.044 tỷ đồng, tăng 19%, trong đó thu nhập lãi thuần đóng góp 6.859 tỷ đồng, tăng 25%; Lãi thuần từ dịch vụ vượt 435 tỷ đồng, tăng 28% so với cùng kỳ 9 tháng đầu năm 2018.
Đến 30/9/2019, tổng tài sản của HDBank đạt 217.245 tỷ đồng. Tổng huy động vốn từ khách hàng đạt 193.142 tỷ đồng. Dư nợ cấp tín dụng đạt 146.478 tỷ đồng, trong đó riêng dư nợ cho vay khách hàng đạt 128 nghìn tỷ đồng, tăng 14,8% so với cuối năm 2018.
Các chỉ tiêu tỷ suất sinh lời trên vốn chủ sở hữu (ROE) và tỷ suất sinh lời trên tài sản đạt lần lượt 20,2% và 1,7%, thuộc top các ngân hàng niêm yết có tỷ suất sinh lời cao nhất. Biên lãi thuần (NIM) tăng mạnh lên mức 4,6% từ mức 4,3% được ghi nhận trong quý II.
Trên thị trường chứng khoán, hiện tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo đang sở hữu (trực tiếp và gián tiếp) gần 36 triệu cổ phiếu HDB của HDBank và 216 triệu cổ phiếu (47,8%) VJC của Vietjet Air. Với thị giá trong phiên giao dịch ngày hôm nay, lượng cổ phiếu này của nữ tỷ phú Nguyễn Thị Phương Thảo hiện có giá trị khoảng 32,5 nghìn tỷ đồng. So với đầu năm, giá trị cổ phiếu trên sàn của bà Nguyễn Thị Phương Thảo đã “bỏ túi” trên 6.000 tỷ đồng.
