
# Ironsport capacitó a los chicos del Instituto Mons. Jorge Gottau

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509380/ironsport-capacito-chicos-instituto-mons-jorge-gottau)

La cuenta regresiva está en marcha. El Maratón de EL LIBERAL está cada vez más cerca y los preparativos no cesan. En esta oportunidad, profesores del gimnasio Ironsport, capacitaron a alumnos del profesorado de Educación física del Instituto Monseñor Jorge Gottau, quienes estarán colaborando en la prueba del 10 de noviembre en la largada y en la llegada.
Serán aproximadamente 40 chicos quienes estarán en la cita grande del deporte santiagueño.
El directora del instituto Gottau, Josefina Bandrowsky, aseguró: “Son aproximadamente 40 chicos los que dirán presente en el Maratón para prestar colaboración y ser parte del evento, pero en total son 80 los invitados. Por quinto año consecutivo tenemos la chance de estar presentes y es una gran felicidad poder hacerlo”, señaló.
“Para nosotros es increíble estar presentes nuevamente, porque es uno de los acontecimientos deportivos del año en la provincia. Es uno de los más convocantes y de tan larga trayectoria, con renombre nacional e internacional. Ese marco imponente y esa jerarquía, hace que para nosotros sea hermoso poder compartir el momento y ser además partícipes del evento”, agregó Bandrowsky.
A su vez, la directora remarcó: “Los chicos lo toman con mucho entusiasmo y cada año eso fue creciendo. Nosotros por ahí ponemos presencia de carácter obligatorio para ellos, pero lo cierto es que nadie se lo quiere perder y quieren estar presentes. Nosotros colaboramos, participamos, miramos y ayudamos. Es parte de la cita y está en el corazón de la misma, con atletas de gran renombre y con muchos santiagueños”.
