
# Investigadores atacam a Siri, Alexa e Google Home com raios laser

Published at: **2019-11-05T20:00:33+00:00**

Author: **Vítor M.**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/gadgets/investigadores-atacam-a-siri-alexa-e-google-home-com-raios-laser/)

Apple, Google e Amazon têm no mercado colunas inteligentes que permitem executar várias ações, como abrir portas, acender luzes, ligar carros e muito mais. Estas colunas estão equipadas com microfones MEMS, que respondem à luz como se fosse som. Nesse sentido, e ainda desconhecendo a raiz da vulnerabilidade, investigadores dispararam lasers contra estas colunas e estas agiram como se estivessem a receber comandos de voz.
O assunto pode ser grave, porque facilmente um destes assistentes pode abrir portas de casas, fazer compras por sua ordem, estando a ser atacadas.
A Siri, Alexa e Google Assistant são vulneráveis a ataques que usam lasers para injetar impulso inaudíveis. Além disso, os ataques podem mesmo ser no formato de comandos invisíveis nos dispositivos. Como resultado, estes assistentes virtuais podem abrir a porta de casa, abrir e ligar um carro, ligar as luzes ou até fazer visitas a sites sem que o proprietário autorize.
Segundo um grupo de investigadores, o ataque chama-se Dubbed Light Commands. Este funciona como ataque a vários serviços e dispositivos, incluindo contra o Facebook Portal.
Apesar de ainda não estar um “ataque apurado”, podem ser usados laser de baixa potência nestes sistemas ativados por voz, o que permite aos atacantes injetar comandos. Com efeito, os comandos podem ser mesmo disparados estando o atacante a uma distância de até 110 metros.
Estes sistemas, por vezes, e em certos serviços, não exigem que os utilizadores se autentiquem. Dessa forma, o ataque pode ser realizado com frequência sem a necessidade de uma palavra-passe ou PIN.
Mesmo quando os sistemas exigem autenticação para certas ações, pode ser viável forçar o PIN, uma vez que muitos dispositivos não limitam o número de tentativas que um utilizador pode fazer. Entre outras coisas, os comandos baseados em luz podem ser enviados de um prédio para outro. Se o dispositivo estiver perto de uma janela, este pode ser alcançável.
O ataque explora uma vulnerabilidade em microfones que usam sistemas microeletromecânicos, ou MEMS. Os componentes microscópicos MEMS desses microfones respondem à luz sem querer, como se fosse som.
Apesar dos investigadores só terem testado o ataque em dispositivos com a Siri, Alexa, Google Assistant, Facebook Portal e um pequeno número de tablets e telefones, estes acreditam que todos os dispositivos que usam microfones MEMS são suscetíveis a ataques de comandos de luz.
