
# Así es Orange TV Total, toda la televisión con cine, series y fútbol por sólo 25 euros al mes

Published at: **2019-11-05T15:00:59+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/05/orange-tv-total-cine-series-futbol-paquete/)

Los clientes de las operadoras están cada vez más polarizados. Por un lado, tenemos al perfil de cliente que apuesta por las opciones low-cost sin importarle prescindir de “extras” como datos ilimitados, más velocidad de fibra óptica o televisión con los mejores contenidos. Por otro lado, tenemos al cliente que quiere tenerlo todo, con la máxima velocidad de fibra y el máximo número de gigas en el móvil, además de televisión con cine, series y fútbol (y todo lo que sea posible). Para intentar convencer a ese segmento de clientes, la operadora francesa lanza Orange TV Total, el nuevo paquete de televisión con cine, series y fútbol por 24,95 euros al mes.
Las tarifas de Orange, hablando del segmento Love con fibra y móvil, permiten al cliente tener la televisión a su gusto. Esto es posible al permitir contratar los paquetes que quiera de forma independiente y no incluir la televisión de forma obligatoria en las ofertas. Sin ir más lejos, un cliente puede tener sólo el pack de canales familiares con cine y series, pero también puede tener únicamente el paquete con el fútbol.
Para estos clientes que lo quieren ver todos, Orange lanzará un nuevo paquete de televisión. Llegará a partir del 14 de noviembre bajo el nombre de Orange TV Total con una cuota mensual de 24,95 euros al mes. Este paquete sólo se podrá contratar en las modalidades Love Intenso y Love Experto (o en sus versiones con Netflix conocidas como Love Intenso Max y Love Experto Max). Tendremos una permanencia de 12 meses con este paquete de televisión.
Básicamente, el nuevo Orange TV Total unifica los tres grandes paquetes de contenidos de Orange TV como son:
Como vemos, el precio de ver todo ese contenido sería de 41,85 euros al mes, pero con el nuevo Orange TV Total lo podemos tener por 24,95 euros. El cliente sale beneficiado al ahorrarse casi la mitad todos los meses y la operadora francesa se asegura un cliente durante los próximos 12 meses.
Además, siempre podemos completar la oferta con Movistar Series por 5 euros al mes, Cazavisión por 6,95 euros al mes, Deportes Extra por 5 euros al mes, Millenial por 5 euros al mes, Infantil Max por 3 euros al mes, Lifestyle por 3 euros al mes, Música Premium por 5 euros al mes o StarzPlay por 4,99 euros al mes. Además, tenemos ofertas especiales de FlixOlé, Rakuten Wuaki o Netflix, además de Amazon Prime de regalo.
