
# Избитый пенсионер отказался примиряться с водителем Lexus

Published at: **2019-11-04T15:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/izbityiy-pensioner-otkazalsya-primiryatsya-s-voditelem-lexus-383275/)

Избитый в гаражном обществе Костаная пенсионер отказался примиряться со своими обидчиком и не взял предлагаемые ему деньги. Об этом порталу "НГ" рассказала его дочь, передает Tengrinews.kz.
Отмечается, что 1 ноября в Южном отделе управления полиции Костаная потерпевшему сообщили, что личность водителя Lexus 570 установлена. Им оказался индивидуальный предприниматель Виталий Ким, в недавнем прошлом - директор ТЦ "Астыкжан".
"В прошлую пятницу отец опознал избившего его мужчину по фотографии, которую ему предоставили полицейские, - сообщила дочь потерпевшего Инна Найденова. - В эту среду назначена очная ставка с ним. В конце прошлой недели он предложил нам примирение. Сначала предлагал 300 000 тенге, потом 1 миллион тенге, но мы отказались. Мы хотим, чтобы он был наказан по суду за свою агрессию и хамство".⠀
По словам Инны Найденовой, отец до сих пор проходит амбулаторное лечение. Врачи диагностировали сотрясение мозга, закрытую черепно-мозговую травму. Кроме того, у мужчины сломан нос и обширные гематомы лица.⠀Также дочь рассказала, что Шевцов ударил в ответ и получил еще несколько ударов, после которых сполз на землю. Его обидчика остановили только слова другого мужчины, который тоже есть на видеозаписи. Он спросил: "Что ты со стариком связался? Чего ты его избиваешь?"⠀"Если бы не эти слова, он, возможно, бил бы и дальше, - возмущается Шевцова. - И бил так, как будто грушу молотил. Видел, что хлестала кровь, но спокойно уехал. И вышел с нами на связь, только когда об этой истории рассказали в СМИ. Кстати, в городском отделе полиции тоже не спешили с расследованием и занялись им, только когда я написала письмо в вышестоящие органы".⠀В пресс-службе ДП Костанайской области "НГ" пояснили, что по данному делу продолжается досудебное расследование. Виталий Ким сообщил, что прокомментирует случившееся позже.
Напомним, инцидент произошел 23 октября в гаражном массиве. 69-летний Анатолий Шевцов остановился недалеко от гаража, чтобы отсоединить прицеп от своей "шестерки". Мужчина частично перегородил проезд на одной из улиц кооператива.
