
# Eita! Reynaldo Gianecchini é flagrado com vários homens e fotos surpreendem

Published at: **2019-11-03T22:27:41+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577351/tv-e-famosos/eita-reynaldo-gianecchini-e-flagrado-com-varios-homens-e-fotos-surpreendem-03112019)

O ator Reynaldo Gianecchini é um dos nomes mais conhecidos da televisão brasileira. Ele dá vida ao Régis em A Dona do Pedaço, que está chegando à sua reta final. Recentemente, o galã da Rede Globo de Televisão revelou em entrevista que era bisexual. A revelação pegou alguns de surpresas, já outros nem tanto.
Neste domingo, 3 de novembro, o jornal carioca Meia Hora divulgou um flagrante de como anda a vida íntima do galã. Um fotógrafo fez imagens que mostram a rotina de Reynaldo Gianecchini em um bairro da Zona Sul do Rio de Janeiro. Nas fotos, o ator aparece rodeado de alguns rapazes, que, de acordo com o jornal Meia Hora, seriam apenas seus amigos.
Publicidade
Veja abaixo uma das fotos divulgadas pelo site do jornal carioca Meia Hora, no qual mostra a intimidade do ator da Globo, que vive a reta final da novela das nove da emissora.
Recentemente, Reynaldo explicou porque demorou a assumir que era bissexual. O ator garantiu que apenas agora se sentiu preparado para contar aos fãs, família e amigos sobre sua orientação. Alguns sites chegaram a revelar que o ator teria falado com a Globo, antes de dar uma entrevista falando sobre a sexualidade.
Publicidade
O ator havia abordado a questão pela primeira vez em entrevista à revista Ela no fim do mês de setembro: A repercussão da entrevista foi enorme na época, fazendo com que muitos fãs o apoiassem.“Todo mundo fala da minha sexualidade, né? Me cobram muito, ‘quando é que você vai sair do armário?’ Acho essa expressão cafona, ultrapassada e preconceituosa”.
