
# Международные резервы Украины в октябре незначительно сократились, - НБУ

Published at: **2019-11-07T07:00:01+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171974-mezhdunarodnye-rezervy-ukrainy-oktyabre-neznachitelno-sokratilis-nbu.html)

По состоянию на 1 ноября международные резервы Украины, по предварительным данным, составили $21,402 млрд, сообщает пресс-служба Национального банка Украины
«В октябре они почти не изменились, уменьшившись всего на 0,2%. Значительные объемы погашений по государственному долгу были компенсированы внешними поступлениями, а также валютными интервенциями Национального банка и операциям с управлениями международными резервами», - отметили в НБУ.
Всего за октябрь правительство направило на обслуживание и погашение государственного и гарантированного государством долга в иностранной валюте $632,3 млн. Из этой суммы $475,5 млн были направлены на обслуживание и погашение облигаций внутреннего государственного займа в иностранной валюте, $78 млн - по еврооблигациям, остальные средства - по другим обязательствам перед иностранными кредиторами и международными финансовыми организациями. Эти расходы были частично компенсированы поступлениями в пользу правительства 262,1 млн евро от международных партнеров, в том числе Еврокомиссии.
«Избыточное предложение валюты, сформированное украинскими экспортерами и иностранными портфельными инвесторами, позволило Национальному банку пополнить резервы на $193,9 млн. В общем операции по покупке валюты Национальным банком составляли $424,9 млн, в том числе $274,9 млн по единому курсу, а $150 млн - путем выбора лучшего курса. В то же время для сглаживания чрезмерных колебаний гривни Национальный банк в течение месяца продал $231 млн по единому курсу», - сказано в сообщении.
Указанный объем международных резервов покрывает 3,4 месяца будущего импорта, что является достаточным для выполнения обязательств Украины и текущих операций правительства и Национального банка.
