
# Убийство 5-летнего Кирилла Тлявова: полицейскому объявлено подозрение

Published at: **2019-11-05T17:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/criminal/news/579079/)

Полицейскому объявлено подозрение в убийстве по неосторожности в рамках расследования уголовного производства в отношении гибели 5-летнего Кирилла Тлявова в Киевской области. Об этом на брифинге сообщил директор ГБР Роман Труба, - передает Укринформ.
"В убийстве Кирилла Тлявова объявлены подозрения 4 лицам, и лишь одному из правоохранителей объявлено убийство, совершенное по неосторожности", - сказал Труба.
Он уточнил, что эти подозрения - окончательные, они были объявлены во вторник, 5 ноября.
"Участниками этих событий было 3 взрослых человек, из которых 2 — это правоохранители, инспектор, а также полицейский Переяслав-Хмельницкого отдела полиции Главного управления Нацполиции в Киевской области. Четвертый — это несовершеннолетний, а именно — 16 — летний парень, сын полицейского", - уточнил директор ГБР.
По его словам, во вторник инспектору полиции объявлено подозрение в убийстве, совершенном по неосторожности.
"Кроме этого, всем четырем участникам этих событий было объявлены окончательные подозрения в следующих преступлениях: грубое нарушение общественного порядка, которое сопровождалось особой дерзостью, совершенное группой лиц, с использованием огнестрельного оружия, а также в хранении огнестрельного оружия и боевых припасов без предусмотренного законом разрешения", - отметил он.
Он отметил, что досудебное расследование по этому делу длилось 5 месяцев.
"(В рамках расследования было проведено - ред.) 20 экспертиз, 53 допросы свидетелей и подозреваемых, 41 обыск, 66 негласных следственных розыскных действий, 9 осмотров места происшествия", - добавил Труба.
Директор Госбюро расследований добавил, что оружие, из которого был ранен 5-летний Кирилл Тлявов, следователи не нашли, хотя к этому были приложены значительные усилия.
В частности, следователями были получены материалы со всех видеокамер города, для того, чтобы найти оружие, а также были проведены осмотры и обследования всех заброшенных зданий и всех водоемов.
Пятилетний Кирилл Тлявов из Переяслава-Хмельницкого Киевской области умер 3 июня в больнице от огнестрельного ранения в голову, которого получил 31 мая.
Сначала полиция информировала, что во время прогулки мальчик упал и ударился головой о камень. Однако во время операции у него обнаружили огнестрельное ранение головы.
Вскоре были задержаны работники Переяслав-Хмельницкого отдела полиции Владимир Петровец и Иван Приходько, которые, находясь в состоянии алкогольного опьянения, как утверждали свидетели, устроили стрельбу по бутылкам.
Голосеевский районный суд Киева 4 июня избрал им меры пресечения - содержания под стражей без возможности внесения залога.
Досудебное расследование установило, что на месте преступления во время стрельбы находились еще двое гражданских лиц. 
