
# Trump felicita a presidente electo de Argentina

Published at: **2019-11-02T10:40:38+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/02/trump-felicita-a-presidente-electo-de-argentina/)


        El presidente de Estados Unidos (EEUU), Donald Trump, se comunicó este viernes vía telefónica con el recién electo mandatario argentino, Alberto Fernández, a quien felicitó por su victoria en las elecciones generales celebradas el pasado domingo.
      
“Felicitaciones por la gran victoria. La vimos por televisión. Usted hará un trabajo fantástico. Espero poder conocerlo inmediatamente. Su victoria ha sido comentada en todo el mundo”, destacó Trump, reseñan medios locales.
De acuerdo con información suministrado por el el equipo del Frente de Todos, Trump le aseguró haber instruido al Fondo Monetario Internacional (FMI) para ayudar a Argentina.
“No dude en llamarme”, le dijo el jefe de la Administración estadounidense al mandatario argentino, que fue electo el pasado domingo con el 48,02% de los votos, frente a Mauricio Macri (quien buscaba la reelección) que logró 40,46%.
Por su parte , el presidente Alberto Fernández le transmitió su intención de mantener “una relación madura y cordial” alrededor de “muchos temas comunes en el marco de una situación compleja en la que Argentina necesita ayuda. Tenemos que hacer cosas juntos”.
Sin embargo, este jueves, el secretario de Tesoro de EEUU, Steven Mnuchin, advirtió al presidente electo de pagar los compromisos que tiene Argentina con el FMI, a pesar de que – tras su elección- Fernández manifestó su disposición de cumplir con sus compromisos con el organismo financiero.
Las medidas del presidente saliente Mauricio Macri, apoyadas por el FMI, generaron una alta tasa de inflación – que prevé finalizar el año con más del 50% – aumento de la pobreza, que se ubica en más de 35% y un desempleo de 10,6%.

        AVN
      
