
# Священники 30 лет насиловали детей, запугивая паству

Published at: **2019-11-04T13:39:00+00:00**

Author: **Виталий Карюков**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/accidents/article/248107/)

Подумать только! Как минимум с 1980-х годов (более 30 лет) продолжались домогательства и массовые изнасилования учащихся католической школы Святого Бенедикта при монастыре в Лондоне учителями, а также священнослужителями, которые опекали закрытое учебное заведение. На днях в британском интернет-издании «Индепендент» (до 1986 года — независимая национальная ежедневная утренняя газета) был опубликован доклад независимой комиссии по расследованию сексуального насилия по отношению к детям (IICSA). Согласно этому документу, стало ясно, что на протяжении десятилетий школьников целенаправленно насиловало все руководство учебного заведения: учителя всех рангов вплоть до самого директора школы, а также священники во главе с настоятелем монастыря. В результате такого растления, они вырастили несколько поколений детей с целым букетом психических заболеваний и других патологий.
Почему же так долго никто из учащихся не жаловался на такой сексуальный беспредел? Да в том-то и дело, что жаловались, и неоднократно. Но кому? Классным руководителям, среди которых и попадались настоящие садисты? Директору школы, который был самым главным насильником? Те честные учителя и рядовые сотрудники, к которым можно было бы обратиться, сами были запуганы руководством монастыря и школы. Начальство, организовавшее настоящий дом разврата в школе, с годами застращало вообще всех подчиненных: и порядочных, приличных учителей, и самих учащихся. В докладе IICSA подчеркивалось, что в католической школе царила «садистская и хищная атмосфера», а сами растлители вели себя, как настоящая мафия, которая держала в страхе всех обитателей заведения.
Даже те немногие жалобы, которые доходили до ограниченного круга рядовых сотрудников, отличавшихся своей добросовестностью и безукоризненным поведением, всякий раз опровергались шайкой высокопоставленных педофилов, покрывавших друг друга и отрицавших любые обвинения. Конечно, кое-какие слухи доходили и до верхушки священнослужителей Католической церкви Великобритании. Но кто сказал, что святым отцам самим не хотелось отведать «свежего мясца»? А с другой стороны, сами же отцы-настоятели ссылались на то, что «слова пострадавших якобы ошибочны» и оставляли всех виновных в педофилии на своих постах и рабочих местах.
В результате, год за годом — много лет все виновные так и оставались для общества «добропорядочными» учителями и «высокодуховными» священнослужителями. А на поверку в школе подчас творились страшные, если не сказать ужасные и низкие вещи. Но шила, как говорится, в мешке не утаишь. Слухи и крики души уставших от насилия учащихся каким-то образом все же дошли до порядочных людей. Началось расследование той самой независимой комиссии по расследованию сексуального насилия по отношению к детям. Но все те, в отношении кого были совершены преступления на сексуальной почве, были настолько напуганы, что просто боялись давать хоть какие-то показания в суде под присягой.
Какое количество детей можно было изнасиловать за 30 лет целой армией озабоченных священнослужителей? Сотни? Тысячи? А на суде удалось доказать лишь преступные действия педофилов в отношении всего лишь 21 учащегося. И что? А то, что осужденными к тюремному заключению оказались всего два учителя и два священника, в том числе и настоятель монастыря. Хотя следствие, казалось бы, нашло доказательства, по крайней мере, еще 18-ти случаев насилия, в которых оказались замешаны еще восемь «высокодуховных» сановников. Но следствие встретило на своем пути мощнейшую волну сопротивления со стороны Католической церкви в лице, например, настоятеля монастыря Лоуренса Сопера, который многие годы покровительствовал этому разврату и, более того, сам все это время приставал к детям.
Немудрено, что те, кого он «крышевал», получая в виде «платы» молоденьких и красивых детей, не чувствовали никакой опасности, делая свое черное дело. Так, к примеру, было уже «в порядке вещей», когда священник Дэвид Пирс, состоящий на должности директора школы, более 30 лет смело, не боясь никого, совершал преступления сексуального характера. Кроме того он, в частности, любил выстраивать голых учеников в линию у бассейна и фотографировал их. Но, сколько веревочке ни виться, а конец этой истории все равно наступил: педофилу и подонку в рясе священнослужителя дали среди прочих подельников восемь лет тюрьмы.
А тот самый настоятель монастыря Лоуренс Сопер, который домогался несовершеннолетних и насиловал их во время «сессий телесных наказаний за малейшие провинности», получил свои заслуженные 18 лет. Правда, для этого судебным приставам пришлось «выковыривать» горе-«священника» аж из Косово, где он скрывался долгое время от правосудия и откуда его все-таки экстрадировали в Великобританию к вящему удовольствию тех, над кем он успел надругаться за 30-летие своих грязных и черных дел.
Можно только представить, сколько вот таких же рассадников разврата, насилия, лжи, круговой поруки, греха и порока до сих пор действует по всей Великобритании. Но пока хвалебное британское правосудие прислушается (оно ведь ничего не видит) к стонам и крикам страждущих, пока определится с тем, «что тут можно предпринять», пока разберется и вынесет заслуженный приговор, снова пройдут десятки лет. А кто вырастет из таких вот детей, которые получили незаживающие психологические травмы, — его (правосудие), по всей вероятности, совершенно не волнует.
Новости Москвы: В Москве застрелили начальника Центра «Э» по Ингушетии
