
# Un accord partiel trouvé entre Washington et Pékin sur leur guerre commerciale

Published at: **2019-11-03T14:24:28+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/economie/20191103-etats-unis-chine-accord-partiel-principe-guerre-commerciale-oms-defaite)


        Accalmie dans la guerre commerciale ? Washington serait sur le point de finaliser la phase 1 d'un accord avec Pékin sur trois phases et destiné à répondre aux « péchés capitaux structurels » de la Chine, selon le conseiller de la Maison Blanche, Peter Navarro, sur la chaine Fox Business.
      
Avec cet accord commercial, les États-Unis espèrent pouvoir créer un mécanisme de contrôle pour imposer des droits de douane sur les produits chinois, en cas de violation par la Chine de l'accord antidumping entre les deux pays. Et cela sans crainte de représailles de la part de Pékin.
Des négociations sur l'agriculture, les services financiers et les devises, ou encore sur le vol de propriété intellectuelle ont bien avancé, de l'avis du gouvernement américain. De leur côté, les autorités chinoises se félicitent d'être parvenues « à un consensus sur des principes ».
Cette accalmie apparente intervient alors que Pékin vient de remporter une victoire dans son bras de fer commercial avec Washington. Dans le cadre d'un litige vieux de six ans, l’Organisation mondiale du commerce (OMC) a autorisé vendredi la Chine à imposer plus de trois milliards d'euros de sanctions annuelles sur les produits américains.
Une décision ferme à laquelle les États-Unis ne peuvent pas faire appel. Une première, même si la Chine espérait pouvoir imposer plus de six milliards d'euros de pénalités par an, pour non suppression par les États-Unis des règles antidumping.
