
# Desconfiado rapero somete a su hija a que un ginecólogo compruebe anualmente su virginidad

Published at: **2019-11-07T00:44:52+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/entretenimiento/rapero-ti-comprueba-virginidad-su-hija-anualmente-PP796214)

“Usualmente, como el día después de su fiesta (de cumpleaños) ella está disfrutando de sus regalos, pongo una nota adhesiva en su puerta: ‘Ginecólogo. Mañana. 9:30′”, dijo T.I. cuyo verdadero nombre es Clifford Harris.
Según Harris, estas visitas comenzaron después del decimosexto cumpleaños de Deyjah, y su hija firma una exención que le permite al médico compartir los “resultados” con él.
El episodio del podcast fue lanzado el martes, pero parecía haber sido eliminado el miércoles por la tarde después de que se volviera viral en las redes sociales.
Los usuarios condenaron rápidamente el comportamiento de Harris, y expresaron preocupación por Deyjah. “Es extremadamente abusivo vigilar el himen de su hija y cualquier médico que participe en tal acto debe perder su licencia”, tuiteó la escritora Ijeoma Oluo.
La presencia de un himen intacto, que puede romperse fácilmente sin tener actividad sexual, no es considerada una forma efectiva de probar la virginidad.
En el podcast, las presentadoras Nazanin Mandi y Nadia Moham se ríen de los comentarios de Harris, refiriéndose en broma a su hija como una “prisionera”.
Una cuenta de Twitter que parece pertenecer a Deyjah Harris había puesto “me gusta” en varios comentarios que condenaban el comportamiento del rapero, incluido uno que lo describía como “repugnante, posesivo y controlador”.
El rapero de 39 años, ha ganado tres Grammy y es conocido por sus colaboraciones con Rihanna y Justin Timberlake. También estuvo en prisión en 2009 por intentar comprar un arma automática ilegal a traficantes que resultaron ser agentes encubiertos; y de nuevo dos años más tarde por cargos de drogas.
