
# A magyarok nem szeretik az egyterű irodát, a home office-t annál inkább

Published at: **2019-11-04T13:17:00+00:00**

Author: **Infostart**

Original: [infostart](https://infostart.hu/gazdasag/2019/11/04/a-magyarok-nem-szeretik-az-egyteru-irodat-a-home-office-t-annal-inkabb)

Egyedi design, home office, szuper technológiák és sok más megoldás szolgálja a munkavállalók hatékonyságát és jó közérzetét a legmodernebb munkahelyeken. De mit gondolnak a magyar irodai dolgozók ezekről a kezdeményezésekről? – erre derült fény az októberi felmérésből, amelyet a Big Office Day szervezői készítettek közel 1000 fő megkérdezésével. A kérdéssort a legkülönbözőbb hátterű és méretű cégek hazai munkavállalói – köztük számos közép- és felső vezető – töltötték ki.
A modern iroda és a home office közül utóbbi mozgatja meg jobban a magyar munkavállalókat. Heti +1 nap home office-ért a megkérdezettek egyharmada 5 százalékot, míg 15 százalékuk akár 10 százalékot is engedne a fizetéséből. A kitöltők közel 20 százaléka azonban eleve nem menne olyan céghez dolgozni, ahol nincs lehetőség otthoni munkavégzésre. Amit pedig egyértelműen jobban értékelnek minden pénznél, az a jó vezető. A megkérdezettek több mint fele (53%) mondana le egy jobb főnökért keresetének egy részéről, 10 százalékuk fizetésének akár több mint 15 százalékát is feláldozná. Tekintve, hogy az emberek általában nem szívesen adnak lejjebb a pénzügyi igényeikből, ez igen meglepő eredmény, és arra utalhat, hogy egy munkaerő-piaci kulcsproblémáról van szó. A fenti eredményekre a hatékonyságnövelés vonatkozásában is érdemes a cégeknek figyelmet fordítani, hiszen a sikeres együttműködés ennek alapfeltétele.
A kérdőív alapján az olyan népszerű irodatrendekről, mint az open office és a hot desking (amikor a dolgozóknak nincs saját, fix asztaluk) lesújtó véleménnyel van a dolgozók nagy többsége. Az open office-ról mindössze 10 százalék ismeri el, hogy vannak előnyei, vagyis gyakorlatilag alig van olyan, akinek tetszik a legelterjedtebb multis irodai környezetet. A hot deskinggel kapcsolatban nagyobb elfogadást tanúsítanak, közel egyharmaduk szerint megszokható, 24 százalék pedig hatékony megoldásnak tartja abban az esetben, ha a munkavállalók a home office miatt nem járnak be minden nap.
A munkavállalóknak egyre fontosabb szempont a vállalati kultúra, nem is gondolnánk azonban, hogy mennyire megosztók lehetnek egyes ezzel kapcsolatos kérdések. Ilyen például a felmérés alapján a kisállatbarát irodák terjedése. A cukiságfaktor miatt könnyű azt gondolni, hogy többségben vannak a támogatók, pedig az ellenzők lekörözik a kutya- és cicarajongókat: 57 százalék úgy gondolja, hogy a kis kedvenceknek nem az irodában van a helyük.
A munkavégzés monitorozásával kapcsolatban is egyetértés jellemző a dolgozók körében. Ma már a magyar piacon is több olyan szoftver érhető el, amely képes mérni a munkavállalók hatékonyságát. A többség nem meglepő módon tolakodónak érzi az ilyen fokú ellenőrzést, míg válaszadók 30 százalék gondolja úgy, hogy akár jó célra is használhatóak ezek az eszközök.
Úgy tűnik, hogy a fenntarthatósággal kapcsolatban is erősödnek az elvárások munkáltatókkal szemben. A válaszadók 90 százalékának fontos, hogy a cég, amelynél dolgozik, alkalmazzon környezetbarát megoldásokat.
"Amikor ideális irodai környezetről beszélünk, az igényeket ma már egyértelműen meghatározzák az olyan trendek, mint a fenntarthatóság, a wellbeing és a digitalizáció, valamint a munkáltatók által elvárt hatékonyságnövelés. Az ezeket szem előtt tartó irodafejlesztés megkerülhetetlenné vált a versenyképességük megtartására, javítására törekvő vállalatok számára. Ez hívta életre a Big Office Dayt, amely a fenti témákkal foglalkozó komplex irodakiállítás és konferencia" - mondta el Hegedűs Kata, a november 20-i rendezvény főszervezője, aki szerint a már minden ágazatot sújtó munkaerőhiánynak, illetve a gazdasági növekedésnek is köszönhető, hogy a nagyobb cégek és a kkv-k is folyamatosan keresik a legjobb hatékonyságnövelő és munkaerőbarát irodai megoldásokat.

        Nyitókép: Pixabay
      
