
# Президент Киргизии не поддался на уговоры о переименовании столицы

Published at: **2019-11-06T13:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/prezident-kirgizii-ne-poddalsya-na-ugovory-o-pereimenovanii-stolicy)

В Киргизии последние несколько дней всерьез обсуждалась идея о том, что Бишкек нужно переименовать в честь Турдакуна Усубалиева, руководившего республикой в течение 25 лет. Точку в спорах поставил президент Сооронбай Жээнбеков. Cтолица менять имя не будет, а один из её районов назовут в честь Усубалиева.
Киргизия 6 ноября отмечает столетие со дня рождения государственного и политического деятеля, первого секретаря ЦК Компартии Киргизской ССР Турдакуна Усубалиева. Почти четверть века он стоял у руля Киргизской ССР, и был весьма эффективным управленцем: при нем в республике произошел резкий скачок в промышленности, животноводстве, гидроэнергетике, развитии инфраструктуры, строительстве дорог и населенных пунктов, были введены в эксплуатацию ГЭС и многие крупные предприятия и почти побеждены экспортируемые наркодельцами конопля и опийный мак. Также при его управлении была перестроена киргизская столица город Фрунзе, часть архитектурного облика которого можно увидеть и в современном Бишкеке. После обретения независимости Усубалиев трудился в киргизском парламенте 12 лет, следующие годы вплоть до смерти в 2015 году он занимался общественной деятельностью.
Празднование юбилея «отца Киргизии» было решено провести на республиканском уровне. Ряд памятных мероприятий прошел по всей Киргизии, в честь Усубалиева была названа вершина в горах Тянь-Шаня, а в Нарыне и на Иссык-Куле появились новые памятники, изображающие Турдакуна Усубалиевича. Но некоторым гражданам этого показалось мало. Сперва киргизский депутат Чыныбай Турсунбеков якобы «по воле народа» предложил переименовать бишкекскую улицу Киевскую и нарынскую улицу имени Ленина в улицы имени Усубалиева. Возмутились идеей не только жители вышеупомянутых городов, но и потомки именитой личности: в их заявлении по этому вопросу отмечалось, что «…сам Турдакун Усубалиевич при жизни неоднократно высказывался против любых переименований в городе, а также тех изменений, которые ведут к утрате его уникальности, исчезновению исторического наследия». Затем последовало еще более глобальное предложение: на одном из мероприятий в честь Усубалиева в начале недели заслуженный строитель Киргизии Асан Давлетов выдвинул идею о переименовании не какой-то улицы, а целой столицы республики в честь покойного юбиляра по образцу соседнего Казахстана, где столица была переименована из Астаны в Нур-Султан в честь первого президента. Как назвать следует город Бишкек — «Усубалиев» или «Турдакун», Давлетов не сказал. Тем не менее, он спровоцировал в кирнете нешуточные баталии: противников у него оказалось немало, как и сторонников. Зазвучали даже отдельные голоса о создании петиции для отправки в парламент по этому поводу…
Споры прекратил Жээнбеков. Выступая сегодня, 6 октября, на торжественном мероприятии по случаю столетия Усубалиева он объявил перечень объектов в республике, что будут переименованы в честь Усубалиева. Столица — Бишкек — в список не входит.
Отметим, что в столице Киргизии формально действует мораторий на переименование улиц и иных объектов до 2028 года. Де-факто же он нарушится переименованием Старой площади в площадь Усубалиева вторично: первый раз в нарушение моратория на бишкекской карте в 2018 году появилась улица второй «народной революции» — 7 апреля. Также неизвестно, какова приблизительная сумма затрат на переименование площади и целого района и откуда глава государства собирается взять на это средства, ведь менять придется бланки, печати госорганов, карты и ряд прочих документов.
