
# Previa del encuentro de la jornada 12: Ciudad Real contra Madridejos

Published at: **2019-11-02T16:02:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-12-ciudad-real-contra-madridejos-7711682)

El próximo domingo a las 17:00 tendrá lugar en el Rey Juan Carlos I el duelo entre el Manchego Ciudad Real y el Madridejos en la jornada número 12 de la Tercera División.
El Ciudad Real tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la duodécima jornada después de sufrir una derrota contra el Conquense en el encuentro anterior por un resultado de 3-1. Además, los locales han vencido cuatro de los 11 partidos disputados hasta la fecha con una cifra de 11 tantos a favor y 12 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Madridejos no pasó de las tablas con un resultado de 1-1 ante el Torrijos, por lo que llega al encuentro con la intención de quitarle los tres puntos al Ciudad Real. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Madridejos en la Tercera División, ha ganado en dos de ellos y tiene un balance de ocho goles anotados frente a 19 tantos recibidos.
En referencia a los resultados como local, el Ciudad Real ha conseguido unas cifras de dos victorias, una derrota y dos empates en cinco partidos jugados como local, unos números que pueden parecer esperanzadores para el Madridejos, pues manifiestan cierta debilidad de los locales en los encuentros que se disputan en el Rey Juan Carlos I. En las salidas, el Madridejos ha ganado una vez y ha sido derrotado en cuatro ocasiones en sus cinco partidos disputados, lo que significa que deberá esforzarse mucho en su visita al estadio del Ciudad Real si quiere mejorar estas cifras.
Anteriormente han existido otros enfrentamientos en el Rey Juan Carlos I en los cuales el Manchego Ciudad Real ha conseguido ganar dos veces al Madridejos, mientras que éste lo ha hecho en cuatro ocasiones; adicionalmente, el otro partido restante finalizó en empate. El último enfrentamiento entre el Manchego Ciudad Real y el Madridejos en esta competición se celebró en febrero de 2019 y acabó con un marcador de 1-0 para el Manchego Ciudad Real.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por seis puntos a favor del Ciudad Real. El equipo de Sergio Inclan Cordero llega al encuentro en duodécima posición y con 14 puntos antes del encuentro. Por su parte, el equipo visitante cuenta con ocho puntos y ocupa el decimoctavo puesto en la competición.
