
# Neue Geschäftsleitung bei Livesystems

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/menschen/jobchange/2019-11-01/neue-geschaeftsleitung-bei-livesystems)

Per 1. November werden Christian Imhof CEO und Corinne Blunier COO von Livesystems dooh. Zusammen mit dem bisherigen CIO Andreas Brodmann bilden sie die neue Geschäftsleitung.

        Christian Imhof, CEO, Corinne Blunier, COO und Andreas Brodmann, CIO (v.l.n.r.)
      
Der 38-jährige Christian Imhof ist seit 2008 und damit seit dem ersten Jahr beim Aufbau von Livesystems mit dabei. Imhof ist Jurist und hat die Firma aus unterschiedlichen Führungspositionen mitgeprägt. Zuletzt war er als GL-Mitglied zuständig für das Business Development bei den Livesystems-Produkten passengertv, gasstationtv und cityscreen und damit Angelpunkt für gegen hundert Partner von Livesystems.
Imhof übernimmt die Funktion von Olivier Chuard, einem der beiden Mitgründer von Livesystems. Chuard wechselt nach zwei Jahren als ad-Interim-CEO bei Livesystems dooh von der operativen Ebene zurück zur Funktion als CEO der Holding, wo er sich auf die strategische Weiterentwicklung des Gesamtunternehmens mit derweil rund 140 Mitarbeitenden fokussieren wird.
Die 45-jährige Corinne Blunier wird neue COO von Livesystems dooh. Blunier hat seit 2010 in wechselnden Funktionen den Auf- und Ausbau verschiedener Tätigkeitsfelder von Livesystems mitgestaltet und ist seit 2016 Head of Human Resources. Sie folgt auf Kathrin Saner, die zu PostFinance wechselt.
Unverändert in der dreiköpfigen Geschäftsleitung bleibt der bisherige CIO Andreas Brodmann. Er ist seit 2016 bei Livesystems und mit seinem Team zuständig für die technische Infrastruktur, die Programmierung und Weiterentwicklung. 
