
# UE lamenta que Trump saque a EEUU del Acuerdo de París

Published at: **2019-11-05T12:53:23+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/05/ue-lamenta-que-trump-saque-a-eeuu-del-acuerdo-de-paris/)


        La Unión Europea (UE) lamentó este martes que Donald Trump haya iniciado el proceso formal para retirar a Estados Unidos del Acuerdo de París y la Comisión Europea (CE) aseguró que, pese a esa decisión, seguirá trabajando con las entidades estadounidenses comprometidas contra la crisis climática.
      
«El Acuerdo de París tiene bases sólidas y ha llegado para quedarse. La UE, con nuestros socios, está lista para fortalecer la cooperación con todas las partes para implementarla. Continuaremos trabajando con partes interesadas y entidades en los EEUU que siguen comprometidas con la acción climática ambiciosa», declaró en Twitter el comisario europeo de Acción Climática, Miguel Arias Cañete.
Trump, anunció el 1 de junio de 2017 que Washington se retiraría del acuerdo internacional contra el cambio climático, aunque la petición no pudo formalizarse hasta esta semana por cuestiones contractuales del propio convenio, adoptado en 2015.
El Acuerdo de París indica que cualquier país que haya ratificado el pacto, como EEUU, solamente podía solicitar su salida tres años después de su entrada en vigor, es decir, este lunes, y añade que una vez presentada formalmente la petición tiene que pasar otro año para que la salida del acuerdo sea efectiva, por lo que Estados Unidos sólo se desvinculará del pacto el 4 de noviembre de 2020.
«Lamentamos la notificación de los Estados Unidos para salir del Acuerdo de París. Trabajamos codo con codo con nuestros amigos estadounidenses en 2015 para construir el pacto», declaró la portavoz jefe de la Comisión Europea, Mina Andreeva, en rueda de prensa.
La portavoz recordó que hay 194 Estados que sí permanecen en el pacto y señaló que «incluso sin uno de los mayores emisores de CO2, el mundo seguirá utilizando el Acuerdo de París para emprender acciones que reduzcan las emisiones que tienen un efecto negativo en el planeta».
«La puerta sigue abierta y esperamos que Estados Unidos decida volver a cruzarla algún día», dijo la portavoz de la Comisión Europea, quien añadió que «la UE seguirá luchando contra este cambio climático global» junto a sus socios.
«Las partes del Acuerdo se reunirán en Madrid en diciembre y allí seguiremos trabajando», declaró en referencia a la COP25 que debía organizar Chile pero que se celebrará en Madrid entre el 2 y el 13 de diciembre ante las protestas en el país latinoamericano.

        EFE
      
