
# Thêm một cực phẩm trai đẹp nữa xuất hiện trong MV mới của Min, ngồi im thôi cũng đẹp điên đảo khiến hội chị em phát cuồng

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/them-mot-cuc-pham-trai-dep-nua-xuat-hien-trong-mv-moi-cua-min-ngoi-im-thoi-cung-dep-dien-dao-khien-hoi-chi-em-phat-cuong-83410.html)


        Trong hơn 40 giây teaser MV mới của Min, điều khiến nhiều người chú ý nhất chính là anh chàng đẹp trai như nam thần và giai điệu cực kì bắt tai của ca khúc "Vì yêu cứ đâm đầu".
      
Tối ngày 6/11, Min chính thức cho phát hành teaser của MV mới mang tên "Vì yêu cứ đâm đầu". Đây là sản phẩm đánh dấu sự trở lại của Min trên đường đua Vpop sau thành công của bản hit "Đừng yêu nữa em mệt rồi" cách đây gần nửa năm. Ngay từ khi công bố, "Vì yêu nên cứ đâm đầu" của Min đã gây chú ý bởi sự kết hợp với 2 cái tên đình đám khác của Vpop là Đen Vâu và JustaTee. Bộ ba này cùng hợp lại chắc chắn sẽ khiến mạng xã hội, Youtube và các nghe nhạc tại Việt Nam "điên đảo".
Trong đoạn teaser dài 46 giây vừa được Min ra mắt trên kênh Youtube hơn 1 triệu đăng kí, nhiều người ấn tượng bởi giai điệu cực kì bắt tai, cùng với đó là hình ảnh nam chính điển trai ngời ngời bên cạnh Min xinh đẹp không kém. Dù chỉ ngồi im với ánh mắt thẫn thờ rồi nhẹ nhàng vuốt tóc Min nhưng anh chàng đã đốn tim biết bao nhiều cô gái vì sở hữu gương mặt đẹp như tạc tượng. Nhiều người bắt đầu "truy lùng" info của nam chính trong MV "Vì yêu nên cứ đâm đầu" của Min, tuy nhiên hiện tại vẫn chưa có thông tin cụ thể nào được tiết lộ.
Đây không phải là lần đầu tiên Min gây chú ý vì tuyển chọn được những cực phẩm trai đẹp vào MV. Trước đó trong MV "Em mới là người yêu anh", chàng nam chính người Tây Ban Nha - Victor Chitanu đóng chung với Min cũng khiến cư dân mạng xôn xao vì quá điển trai. Ngay từ những khung hình đầu tiên khi vừa xuất hiện, anh bạn này đã chiếm trọn trái tim người xem vì khuôn mặt khôi ngô, tuấn tú. Anh chàng này sở hữu đôi mắt xanh rất đẹp, chiếc mũi cao chót vót, nụ cười tươi cùng những đường nét góc cạnh vô cùng nam tính. Dù là góc nghiêng hay chính diện, dù là cận mặt hay từ xa thì cứ khi nào anh bạn này xuất hiện là bảo đảm khung hình đó như toả sáng.
Chính vì vậy nhiều người đùa nhau rằng bên cạnh việc thưởng thức âm nhạc của Min thì bên cạnh đó còn dành thời gian để "tia trai đẹp".
