
# Омск посетила делегация руководителей предприятий и организаций из Республики Казахстан

Published at: **2019-11-05T18:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159584/)


        Целью их визита является установление торгово-экономических связей с предприятиями Омской области и реализация совместных проектов.
      
Сегодня в гостиничном комплексе «Аврора» состоялось мероприятие «Торгово-экономическая миссия компании из Республики Казахстан в Омскую область».
Со стороны казахстанской работы в бизнес-миссии приняли участие представители 21 компании, которые работают в сфере производства продуктов питания, текстильной продукции, приборостроения, электротехнических изделий, продукции для нефтегазовой отрасли и др. Со стороны омского бизнеса приняли участие более 60 предприятий. На вопросы журналистов ответила президент Омской торгово-промышленной палаты Ольга Федулова. Первый вопрос звучал так: «Насколько важно сотрудничество Казахстана и России в сфере бизнеса?»

        Ольга Федулова
      
Проведение данного форума стало уже традицией. В этом году с членами делегации прибыли также и дети, они будут выступать со спортивной программой. На торжественном открытии слово держал председатель правления внешнеторговой палаты предпринимателей Казахстана Аян Еренов, который выразил свою точку зрения:
Затем на форуме выступили представители компаний из Казахстана. Первой презентовали научно-производственную компанию «Страж», которая занимается разработкой парокапельного отопления. Второй была представлена компания «Мемиорики»по производству детской одежды.
Далее состоялось подписание меморандума между предпринимателями Констанайской области, Восточно-казахстанской области и Омской торгово-промышленной палатой.
В завершение мероприятия представителям страховой компании «ВСК» была вручена награда. Напомним, что в этом году компания получает в третий раз национальную бизнес-премию. Бизнес отношения между двумя государствами стремительно развиваются. Будем надеяться и на дальнейшее сотрудничество стран. Продолжение форума состоится завтра.
Анна Пацула
