
# ¡En plena boda! Novio le dice a su esposa que ama a otra mujer [VIDEO]

Published at: **2019-11-02T10:34:00+00:00**

Author: **Jazmín Marcos**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1516755-novio-le-dice-esposa-ama-mujer-pareja-relaciones-amorosas-matrimonio-video)

Es inevitable no derramar lágrimas en tu matrimonio, por la emoción del momento, pero mucho más si en plena celebración tu novio toma el micrófono y empieza a dedicar unas palabras.
Y es que durante un matrimonio, que parece ser se realizó en Brasil, los novios se encontraban en el altar dan sus votos ante el micrófono, la sorpresa llegó cuando el futuro esposo comenzó a dar unas palabras que parecían no ser para la novia, sino para otra mujer.
En pleno discurso, el novio dijo que amaba a alguien más y que, además, esa persona se encontraba presente, esto extrañó a todos los asistentes, pues aún no se había revelado el nombre.
Este video está dando la vuelta en internet, pues el hombre regalaba estas palabras de amor a la hija de Jessica, la esposa, quien es fruto de una relación anterior de ella.
Tras las palabras, decidió llamar a la pequeña al frente para expresarle todo el amor y comprometerse a cuidar de ella y su madre. Lo más nostálgico llegó cuando expresó estas palabras: “Si pudiera pedirle algo a Dios, le preguntaría si podrías ser mi hija”, palabras que provocó las lagrimas de todos.
Es así como este gran acto de amor sorprendió a todos los asistentes y dejó más que feliz a la reciente esposa por el amor tan grande que consiguió con su pareja.
