
# Босой и заговаривается: Малахов сдал после заявления о смерти Заворотнюк

Published at: **2019-11-06T19:33:00+00:00**

Author: **Кристина ЧЕРНИКОВА**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/showbiz/2019/11/06/1423607.shtml)

прочитано 11489 раз
Вид Андрея Малахова поразил публику.
Шоумен дал Ксении Собчак большое интервью. В беседе с "блондинкой в шоколаде", которая тоже не раз попадала в неприятные истории, Малахов раскрыл размер своей зарплаты, рассказал о ссоре с Максимом Галкиным и Аллой Пугачевой и прокомментировал вызвавшую волну возмущения передачу об эскортницах. Отметим, что в последнее время ведущий, судя по всему, не пользуется любовью публики. Так, недавно на него набросились с упреками из-за распространения слухов о смерти Анастасии Заворотнюк. Возможно, у Андрея из-за нападок критиков сдают нервы.
Пользователи активно комментируют интервью Малахова, опубликованное на YouTube. Многих смутил вид Андрея – в то время как Ксения, обвешанная крестами, сидит в сапогах, он бос. Обратили зрители внимание и на то, что звездный ведущий будто заговаривается. Некоторые предположили, что у него нервный тик (орфография и пунктуация оригиналов сохранены).
"Первый раз слышу звук-паразит "ффф..." У одного из самых известных российских ведущих. серьезно?) Или это нервный тик?", "У Ксюхи суперское платье )) А куча крестов на шее от бесов ?", "Какой то он пришибленный, нормально его жизнь потаскала!!! Боится лишнего сказать", – высказались комментаторы.
Ранее однофамилец Андрея – ведущий и целитель Геннадий Малахов попрощался с Анастасией Заворотнюк.
