
# В Минобороны планируют вернуть понятие военная тайна

Published at: **2019-11-04T23:12:39+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-05/v-minoborony-planiruyut-vernut-ponyatie-voennaya-tayna)

В российское законодательство могут вернуть понятие военной тайны. По данным источников "Известий" в Минобороны, этот вопрос обсуждают в ведомстве. 
Под понятие "тайна в области обороны" попадут сведения о вооружении, комплектовании и дислокации войск, планы мобилизации. Сейчас эту информацию относят к государственной тайне. Требования закона будут распространяться только на военнослужащих.
Эксперты признают, что действующий закон "О гостайне" не в полной мере учитывает армейскую специфику, а в Вооруженных силах больше секретной информации, чем в гражданских ведомствах и организациях. 
Сейчас в министерстве изучают правовые аспекты и нюансы, которые нужно учесть при подготовке пакета документов, и определить точный перечень сведений, которые признают военной тайной.
В СССР ответственность за разглашение государственной и военной тайны устанавливали две разные статьи Уголовного кодекса. В 1990-е годы от понятия "военная тайна" отказались, часть сведений стала "государственной тайной", часть перестала быть секретной. 
По действующему закону "О гостайне" секретными материалами считается информация о дислокации, наименованиях и организационной структуре воинских частей, о вооружении, численности войск, состоянии их боевого обеспечения, а также о военно-политической и оперативной обстановке, отметил учредитель ассоциации юристов силовых ведомств "Гвардия" Олег Жердев.
Он отметил, что закон не защищает некоторые сведения. 
"В первую очередь речь идет о документах с грифом "Конфиденциально", "ДСП", а также, например, геотеги в соцсетях и информация о дислокации и внутреннем положении дел в воинских частях во время ведения боевых действий или подготовке к ним, а также при контртеррористических операциях", - рассказал Жердев, отметив, что формально за их утечку привлечь к серьезной ответственности нельзя. 
Генерал КГБ СССР Борис Курдюмов подчеркнул важность принятия юридической нормы о военной тайне. 
"Международная обстановка сейчас напряженная, и нашими секретами интересуются многие страны. И, к сожалению, утечек много. Часто информация о новом вооружении начинает поступать на Запад сразу после того, как оно попало в части или на испытания. Такого быть не должно", - отметил он. 
Юристы отмечают, что важную для военных информацию можно защищать не только в качестве военной тайны, поскольку в законодательстве есть понятие сведений конфиденциального характера. К ним относятся персональные данные граждан. Также есть категория информации ограниченного доступа, под которую попадает тайна усыновления ,врачебная, адвокатская, судебная, нотариальная, банковская и коммерческая тайны. Эти категории охраняют разные нормы законодательства. 
Статья "Разглашение военной тайны или утрата документов, содержащих военную тайну" УК РСФСР подразумевала уголовную ответственность до 10 лет. За совершение преступлений, относящихся к воинским, в первую очередь несли ответственность военнослужащие. по некоторым статьям при смягчающих обстоятельствах тюремный срок или расстрел могли заменить на "применение Дисциплинарного устава ВС СССР", который предусматривал максимальное наказание в виде десяти суток ареста на гауптвахте.
 
