
# Пакуй чемоданы: компания Qatar Airways снизила цены на авиабилеты

Published at: **2019-11-03T10:00:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412324-pakui-chemodany-kompanyia-Qatar-Airways-snyzyla-tseny-na-avyabylety)

В честь Хэллоуин-распродажи авиакомпания Qatar Airways снизила цены на авиабилеты эконом-класса из Киева на Мальдивы с пересадкой в Дохе. Как сообщает "avianews", билеты можно приобрести до 16 700 гривен в обе стороны, что является эквивалентом 600 евро. 
Билеты бизнес-класса на это же направление продаются по цене от 68 100 грн (эквивалент 2 450 евро).
Время в пути на острова составляет 13 часов 5 минут (стыковка 2 часа 55 минут), а дорога обратно в Киев займет 14 часов 20 минут (стыковка 3 часа 45 минут).
Цены в обе стороны из Киева на другие акционные направления распродажи:
Салала - от 13 400 грн
Лангкави - от 14 700 грн
Найроби - от 17 000 грн
Дар-эс-Салам - от  18 000 грн
Бали - от 18 200 грн
Виндхук - от 18 500 грн
Сингапур - от 19 600 грн
Гоа - от 19 900 грн
Пинанг - от 20 800 грн
Занзибар - от 20 900 грн
Хошимин - от 21 200 грн
Гаунчжоу - от 21 300 грн
Сейшелы - от 22 700 грн грн
Во время всех перелетов Qatar Airways предоставляет пассажирам питание и напитки. Бесплатная норма перевозки багажа для пассажиров эконом-класса составляет 30 кг, для пассажиров эконом-класса 40 кг.
Распродажа продлится до 6 ноября 2019 года включительно, действует для перелетов в период с 21 ноября 2019 года по 30 июня 2020 года.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        На окраине Киева произошло ДТП с участием шести автомобилей: подробности инцидента
      

        В Киеве квартирантка бросила десятки котов и пса в съемной квартире. Спасли всех
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
