
# Воздействие на один ген продлит жизнь

Published at: **2019-11-05T10:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84766-vozdeystvie-na-odin-gen-prodlit-zhizn.html)

Нельзя исключить, что направленная на один ген терапия увеличит продолжительность жизни. Это произойдёт за счёт сражения с болезнями, типичными для старости.Комбинация двух генных терапий может сражаться с 4 болезнями старости, включая почечную недостаточность, сердечную недостаточность, диабет второго типа и даже ожирение. Ученые из Гарвардского университета разработали две терапии, которые исправляют сбои в трех областях ДНК. Их эффективность была проверена на лабораторных мышах. Человеческие аналоги этих генов как раз и связаны с 4 распространёнными недомоганиями.Но самое потрясающее в том, что мыши, которые получали эту единичную комботерапию, впоследствии демонстрировали самое заметное улучшение функционала сердца и почек, что приводило к избавлению от диабета и ожирения. Причём даже у тех животных, которых постоянно держали на жирной диете. Исследователи надеются, что их открытие подарит надежду на создание терапии, предназначенной для воздействия всего на один ген. И она поможет бороться сразу с несколькими болезнями, что даже увеличит продолжительность жизни человека.Вне всяких сомнений, время это главное препятствие на пути здоровья человека и его долголетия. С возрастом риск всех болезней вырастает. Старение на генетическом уровне  определяется процессом ухудшения клеточного материала, когда количество заново создаваемых клеток уже уступает количеству умирающих. Время немилосердно к ДНК, а это приводит к самым разным заболеваниям и хрупкости. Нарушения клеток накапливаются со временем, повышая риск разных недугов. Ну а научное сообщество на протяжении многих лет ведёт споры о том, вызывает ли старение разные болезни, или старость и есть болезнь сама по себе.
