
# Pfarrer aus Leipzig wird Direktor

Published at: **2019-11-01T17:23:37+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/wittenberg/evangelische-akademie-pfarrer-aus-leipzig-wird-direktor-33401174)


           •  Die Evangelische Akademie in Wittenberg hat einen neuen Direktor.    •  Christoph Maier kommt im März.
      
Wittenberg - Der Leipziger Pfarrer und Theologe Christoph Maier wird neuer Direktor der Evangelischen Akademie Sachsen-Anhalt. Er möchte einer Presseinformation zufolge mit „progressiven Impulsen zu einer gelingenden Transformation in Kirche und Gesellschaft“ beitragen: „Die Alternativen in aufgewühlten, polarisierten Zeiten heißen für mich nicht konservativ oder liberal, nicht national oder global, sondern progressiv oder regressiv“, so Maier.
Tobias Thiel, amtierender Akademiedirektor, begrüßt die Personalentscheidung: „Wir freuen uns auf Christoph Maier, um mit ihm gemeinsam die Akademie zu gestalten. Er hat uns mit seinen theologischen Kenntnissen und seinem kirchenpolitischen Engagement überzeugt.“
Maier tritt sein Amt als Studienleiter für Theologie und Politik verbunden mit der Funktion des Direktors am 1. März 2020 an. Der 46-Jährige studierte Theologie in Leipzig und Tübingen und lebte unter anderem in Leipzig, Stuttgart und Chicago. Er ist seit elf Jahren Pfarrer der Evangelisch-Lutherischen Bethlehemgemeinde Leipzig, zudem Mitbegründer des Forums für Gemeinschaft und Theologie „frei-und-fromm“ sowie des Leipziger „Südcafés“ für Geflüchtete. Bildung und wissenschaftliches Arbeiten liegen ihm am Herzen, er entwickelte neue Bildungsformate und Vortragsreihen.
Im Blick auf seine neue Aufgabe orientiere sich Maier an den Worten des Propheten Sacharja: „Es soll nicht durch Heer oder Kraft, sondern durch meinen Geist geschehen“. Damit sei formuliert, wie Kirche Gesellschaft gestalten wolle: „Das protestantische Profil auf diesem Weg ist seit jeher die Bildung des Menschen. Bildung gelingt, wo Resonanz entsteht.“
(mz)
