
# HERBSTGELD abholen!

Published at: **2019-11-03T23:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/gewinnspiele/bildplus-aktion/gewinnspiel-mit-einem-anruf-bis-40-000-euro-beim-cash-call-gewinnen-65740622.bild.html)

Neue Woche, neues Glück! Damit auch in dieser Woche die Gewinne purzeln, beginnen wir mal mit 40 000 Euro in der höchsten Gewinnklasse. Das ist schon eine Hausnummer, nicht wahr?! Allerdings sind an diesem Montag die Gewinne generell sehr hoch, denn es geht weiter mit 20 000 Euro, gefolgt von 9 000 Euro und 4 000 Euro bis zu den 2 000 Gewinnchancen auf den schnellen Hunderter fürs Portemonnaie. Bares braucht jeder und außerdem ist Weihnachten nicht mehr fern! Da kann man schon mal wieder einen CASH-CALL-Versuch wagen, zumal bereits ein einziger Anruf oder eine SMS den Erfolg bringen könnte. Nein, noch einfacher kann es nicht werden! Sie brauchen nur etwas Glück und ein Telefon natürlich! Nun sind Sie dran: Telefon holen, kurz den „richtigen Augenblick“ abwarten und mit etwas Glück bis zu 40 000 Euro Herbstgeld abräumen! Viel Spaß und Glück!
Der Wochenanfang ist immer schwer! Aber bei bis zu 40 000 Euro Gewinnsumme sollten Sie hellwach werden. Wo bekommt man schon 40 000 Euro auf einen Schlag bzw. mit einem Anruf oder einer SMS? Ja, genau, nur beim CASH CALL von BILD!Brauchen Sie etwas Bargeld? Tja, Weihnachten steht vor der Tür und die Liste mit den Wünschen wird immer länger. Ihre Kinder werden wissen, wovon wir sprechen...Wenn Ihnen 40 000 Euro zu viel sind, dann versuchen Sie es mit 20 000, 9 000 oder 4 000 Euro. Und die echten Insider schwören ohnehin auf die 2 000 Chancen auf einen schnellen Hunderter. Wie steht's bei Ihnen? Holen Sie sich Herbstgeld! Viel Spaß und Glück!Das Beste: Sie erfahren direkt bei Ihrem Anruf, ob Sie bereits Glück haben und Ihre Kasse klingelt. Natürlich auch, wenn Sie eine SMS senden. Und jetzt ran ans Herbstgeld! Viel Glück und Spaß bei der neuen Runde CASH CALL!
Bitte beantworten Sie zunächst diese Frage:

        WIE SCHWER IST EIN ZENTNER?
      
50 kg - 110 kg - 2
Merken Sie sich bitte die Lösungsendziffer! Wählen Sie jetzt einfach Ihren Wunschgewinn aus und rufen Sie unter der dazugehörigen Telefonnummer an. Oder schreiben Sie eine SMS!
Rufen Sie an unter 01379 14 17 1_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER1_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 2_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER2_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 3_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER3_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 4_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER4_ an 40400**
Rufen Sie an unter 01379 14 17 5_*oder schicken Sie eine SMS mit SCHOTTER5_ an 40400**
**************************************************************************************************(nur gültig am Montag, 04.11.2019, 0 bis 24 Uhr)* 0,50 Euro/Anruf a. d. Festnetz, Mobil deutlich teurer!** 0,50 Euro/SMS
Per Telefon: Suchen Sie sich was aus oder nehmen einfach alles! Beantworten Sie die Frage und ergänzen Sie bei der dazugehörigen Telefonnummer die letzte Ziffer -1 oder die -2. Beispiel: Für 40 000 Euro wählen Sie zunächst die 01379 14 17 1_. Glauben Sie, „50 kg“ ist die richtige Antwort, hängen Sie die 1 an diese Nummer, für „10 kg“ die 2.
Per SMS: Beantworten Sie die Frage, suchen Sie sich Ihren Gewinn aus und ergänzen Sie die Endnummer Ihrer richtigen Lösung beim SMS-Kennwort. Schicken Sie dieses an die Kurzwahl 40400**, gefolgt von einem LEERZEICHEN, Ihrem Namen und Adresse! SMS-Beispieltext für die 40 000 Euro: SCHOTTER11 Name, AnschriftBis heute (04. November) um Mitternacht können Sie Ihr Glück versuchen.

        
          Ob Sie bereits gewonnen haben, erfahren Sie sofort am Telefon! Falls Sie Ihre Rufnummer unterdrücken: Bitte sprechen Sie bei Ihrem Anruf eine Telefonnummer aufs Band, unter der wir Sie im Falle eines Gewinns erreichen können! Das ist sehr wichtig!
        
      

        
          INFO: ALLE GEWINNER BEI CASH CALL ERHALTEN ÜBER IHREN GEWINNSUMME EINEN VERRECHNUNGSSCHECK! WIR BEMÜHEN UNS, DIE SCHECKS SCHNELLSTMÖGLICH ZU VERSENDEN, JEDOCH KANN DIESER VORGANG BIS ZU VIER WOCHEN DAUERN. WIR BITTEM UM ETWAS GEDULD - VIELEN DANK!Teilnahmebedingungen
        
        : Der Rechtsweg ist ausgeschlossen. „CASH CALL" ist ein gemein-schaftliches Gewinnspiel von BILD und BILD.de. Alle Gewinne und Gewinnangaben beziehen sich immer gemeinschaftlich auf diese Titel. Mitarbeiter der Axel Springer SE und der an der Produktion beteiligten Unternehmen dürfen nicht teilnehmen. Ob Sie gewonnen haben, erfahren Sie direkt bei Ihrem Anruf. Die Platzierung der Zeitfenster, die Gewinne erlauben, erfolgt ausschließlich per Zufallsgenerator. Mit der Teilnahme erklären sich die Spieler generell und Gewinner insbesondere bereit, mit Text, Foto und Namen in BILD und BILD.de und in anderen Medien der Axel Springer SE veröffentlicht zu werden und für werbliche Maßnahmen im Rahmen des Gewinnspiels zur Verfügung zu stehen. Die Axel Springer SE kann „CASH CALL" jederzeit ohne Angabe von Gründen einstellen. Ein Anspruch auf Ersatzleistungen oder Kompensation von vermeintlichen Gewinnchancen besteht generell nicht. Teilnahme ist nur aus Deutschland möglich und ab 18 Jahren erlaubt. Alle Gewinner erhalten einen Verrechnungsscheck über den Gewinnbetrag, mitunter kann die Zustellung einige Wochen in Anspruch nehmen. Sollte, im Falle eines Gewinns, die telefonische Aufsprache der persönlichen Daten nicht gelingen, kontaktieren wir Sie telefonisch. Leider können wir auch nur einen Teil aller Gewinner veröffentlichen – wir bitten um Verständnis.
      
