
# Президент Малі заявив про загрозу існування його країни після атаки джихадистів – Telegraph

Published at: **2019-11-05T16:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/prezident-mali-zayaviv-pro-zagrozu-isnuvannya-yogo-krayini-pislya-ataki-dzhihadistiv-telegraph-328580_.html)

Президент Малі Ібрагім Бубакар Кейта заявив про загрозу існування країни після нападу бойовиків терористичного угруповання "Ісламського держава у Великій Сахарі" (ISGS), в результаті якого загинули щонайменше 49 солдатів. Президент оголосив три дні жалоби після нападу минулої п'ятниці на військову базу в інделімані на північному сході африканської країни, пише британська газета The Telegraph.
Бойовики ІДІЛ прорвалися на територію бази, вбили військових і зняли відео з розграбованим важким озброєнням і військовою технікою.
"На карту поставлена стабільність та існування нашої країни, наша єдина відповідь - національна єдність... навколо нашої національної армії", - заявив Кейта по національному телебаченню в понеділок увечері.
Угруповання "Ісламська держава в Великій Сахарі" заявило про масові вбивства і вибуху СВП, в результаті якого в суботу загинув французький солдат.
У той час як ІДІЛ було значною мірою переможене на Близькому Сході, африканська осередок угруповання в Сахелі, великому посушливому регіоні, що проходить під Сахарою, стає все сильнішим і сильнішим.
В останні тижні Малі неодноразово піддавався нападам на своїх військових. Минулого місяця джихадисти, пов'язані з "Аль-Каїдою", вбили не менше 40 військовослужбовців недалеко від кордону з Буркіна-Фасо.
Малійський конфлікт почався в кінці 2012 року, коли джихадисти та етнічні туарегські сепаратисти, оззброєні після громадянської війни в Лівії, вийшли з пустелі Сахара і захопили північну половину країни.
На початку 2013 року з допомогою близько 2000 чадських військ, французькі війська витіснили бойовиків з північних міст, як Тімбукту.
ООН запустила місію з більш ніж 10 тисяч блакитних касок, а Франція на постійній основі розмістила близько 4500 військовослужбовців через Сахель.
Багато безпекових аналітиків побоюються, що насильство може поширитися на південь в такі країни, як Кот-Д'івуар, Того і Бенін.
І ООН, і Франція вкрай непопулярні серед малійців, які вважають їх нездатними захистити їх.
У своєму зверненні Кейта підтвердив свою підтримку міжнародних сил, заявивши, що вони "більше [необхідні], ніж коли-небудь".
