
# Российский дизайнер предложила озеленить Ялту по примеру Краснодарского края

Published at: **2019-11-04T19:18:22+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-rossiiskii-dizainer-yalta-ozelenenie/30252982.html)

Российский специалист по ландшафтному дизайну из Геленджика Татьяна Сахаджи предложила применить опыт Краснодарского края для цветочного украшения Ялты. Об этом сообщили в пресс-службе российской администрации города.
«Селекция шагнула далеко вперед, но в Ялте новых растений не видно, а старые кустарники не блещут разнообразием и пребывают в большинстве в запущенном состоянии», – сказала Татьяна Сахаджи.
При этом ландшафтный дизайнер сообщила, что в Геленджике их компании удалось добиться создания композиций, которые цветут круглый год, а в Ялте, по ее мнению, обеспечить такой результат будет проще с учетом местных природных условий.
По ее словам, для достижения этой цели необходимо создать автоматическую капельную систему полива клумб и газонов.
Дизайнер отметила, хуже всего выглядит улица Пушкинская, которую украшают «великолепные деревья и в то же время портят неухоженные кустарники».
Также она добавила, что в городе в плохом состоянии фонтаны.
«Их восстановление не так дорого, как кажется, зато это позволит облику города заиграть новыми красками», – сказала она.
Ранее новый глава администрации Ялты Иван Имгрунт заявил, что у города есть много проблем. По его словам, чтобы Ялте достигнуть уровня российского города Сочи, потребуется минимум 10 лет.
