
# До сих пор не могу в это поверить! Артем Нестерук представит Гродненскую область на республиканском конкурсе Студент года в Минске

Published at: **2019-11-05T16:48:00+00:00**

Author: **Диана СИДОРКЕВИЧ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zhizn/do_sikh_por_ne_mogu_v_eto_poverit_artem_nesteruk_predstavit_grodnenskuyu_oblast_na_respublikanskom_k.html)

За годы проведения конкурса завоевать звание "Студент года" уже стало крайне почетным.
В этом году конкурсанты выложились на все 100%, чтобы получить этот титул. Традиционно, за звание боролись лучшие студенты трех гродненских вузов: Гродненского государственного университета имени Янки Купалы, Гродненского государственного медицинского университета и Гродненского государственного аграрного университета.
В этом году областной этап республиканского конкурса принимал Гродненский медицинский университет. Место проведения, кстати, было выбрано не случайно: в прошлом году представитель именно этого университета стал победителем на республике и лучшим студентом страны. - Сегодня соревнуются трое студентов. Это победители своих вузов. Конкурсная программа предполагает раскрыть каждую сторону участников, поэтому конкурсантам представлены все возможности показать себя и свои способности. Последние два года наша область становилась победительницей на республике, надеемся на достойное выступление и в этом году, - рассказал второй секретарь Гродненского областного комитета ОО «БРСМ» Денис Черняк.
Выйти в областной тур и показать себя самым лучшим, чтобы получить заветный шанс представлять все гродненское студенчество в республиканском конкурсе - задача, признаем, не самая тривиальная. Это организаторы говорят - раскрыть все стороны и способности. Для участников - это кропотливая работа над каждой деталью в выступлениях. Конкурсантам пришлось демонстрировать максимум арсенала: свои лидерские качества, коммуникативные навыки, эрудированность, творческие способности и креативность мысли на протяжении пяти конкурсов. Испытывали их в студенческой презентации «Будем знакомы», творили участники, создавая собственные видеоролики на тему «Я - студент», старались паривльно излагать свои идеи в конкурсе ораторского мастерства "ВПрофессии ", а также проявляли таланты в интеллектуальных и творческих этапах. Продлились все эти испытания несколько часов - и это только финальная часть на сцене. Сколько сил, энергии и терпения было затрачено на этапе подготовки можно только предполагать.
И вот наконец - фанфары! По итогам всех заданий звание "Студент года-2019" Гродненской области получил представитель Гродненского государственного аграрного университета Артем Нестерук. Он же стал победителем в номинации «Студент года – 2019» по результатам онлайн-голосования». И что важнее всего, для Артема время волнения не закончилось. Студент аграрного вуза представит Гродненскую область в республиканском туре, который пройдет в Минске в декабре.
- Это первая победа аграрного университета в конкурсе «Студент года», и я этому очень рад. Приложу максимум сил и буду стараться достойно представить область на республиканском этапе. На победу надеялся, но не рассчитывал, до сих пор не могу в это поверить, думаю, осознание этого придёт позже. На подготовку к областному этапу понадобилось достаточно много времени и это того стоило. Сейчас максимально направлю все свои  силы на подготовку к республиканскому туру, - поделился Артем Нестерук.
Конкурс прогремел буквально во всех смыслах. Вместе с участниками за звание лучших поборолись и зрители: не только конкурсантов оценило жюри, но и группу поддержки. Самой «громкой», на их взгляд, оказалась поддержка аграрного университета. Что ж, вполне закономерно.Все участники областного этапа  получили подарки и, конечно же, море эмоций и возможность показать себя.
