
# Вече бивш вратар на Левски кара проби в Англия

Published at: **2019-11-03T13:24:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/england/veche-bivsh-vratar-na-levski-kara-probi-v-angliq-1391296.html)

Изгрелият на българската футболна сцена с изявите си срещу ЦСКА - Николай Кръстев, се опитва да си уреди трансфер на Острова. Младият вратар, който през лятото напусна Левски, в момента кара проби в Уест Бромич Албиън, където вече записа своя своеобразен дебют за тима до 23 години. Той беше на вратата на младежкия тим при равенството 2:2 срещу Стоук Сити. 
22-годишният страж напусна "Герена" през лятото, след като щеше да бъде трети избор за Петър Хубчев след Милан Миятович и Николай Михайлов. Той лично е помолил треньора да го пусне, за да може да намери по-добро решение за кариерата си и тим, в който ще играе по-често. Кръстев беше близо до подпис със Суиндън, но в последния момент преговорите през август пропаднаха. 
Кръстев е юноша на "сините". Той дебютира за мъжкия отбор на 28 февруари 2017 година при гостуването на Дунав, завършило 2:2. Във всички турнири той изигра общо 20 мача за Левски, като в 6 от тях успя да запази мрежата си суха. Най-паметният му мач е срещу ЦСКА малко след дебюта му, когато със спасяванията си помогна на "сините" да спечелят с 2:1. Оттогава насам обаче той получи твърде малко шансове за изява, пише "Меридиан Мач". Междувременно пък стана ясно, че и Николай Михайлов иска час по-скоро да напусне Левски (подробности четете в тази статия). 
