
# Stiker 3M Banyak Dipalsukan, Begini Cara Membedakan Produk Asli

Published at: **2019-11-06T23:05:00+00:00**

Author: **Antara, Eko Ari Wibowo**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1269188/stiker-3m-banyak-dipalsukan-begini-cara-membedakan-produk-asli)

TEMPO.CO, Jakarta - Di pasaran stiker 3M telah mengalami pemalsuan. General Manager PT. Nusindoprima Indah Sapto Nugroho mengatakan konsumen perlu mengenali stiker asli 3M sehingga dapat mendapatkan manfaat produk seperti daya tahan yang lama.
"Karena banyak produk yang tidak orisinal saat ini di pasar. Stiker 3M memiliki logo ICE di sisi dalam sehingga tidak dapat dihapus," kata Sapto di Jakarta, Rabu 6 November 2019.
Selain logo, stiker 3M juga memiliki daya kerekatan yang cukup lama. Sapto mengatakan salah satu ciri stiker yang palsu yaitu memiliki warna yang cukup cerah. "Kalau produk yang palsu, logo ICE itu ada di bagian luar, jadi mudah dihapus," ujar Sapto.
Konsumen, menurut Sapto, juga perlu memperhatikan lokasi pembelian stiker 3M sehingga mereka tidak terjebak membeli produk palsu yang cenderung berwarna lebih terang.
"Ciri yang paling kasat mata, produk itu kalau direflektif-kan sekilas memang tidak bisa diketahui asli atau palsu. Sekilas mirip saja, bahkan mereka lebih terang. Kami memiliki alat yang dapat melihat sesuai dengan peraturan yang dikeluarkan oleh pemerintah," katanya.
"Langkah yang terakhir itu, harga jual yang tidak masuk akal. Kami menjual satu rol stiker itu seharga Rp1,1 juta dengan panjang 50 meter. Mereka bisa menjual stiker dengan haarga yang sadis, yakni Rp 500 ribu saja," ujar Sapto.

        ANTARA
      
