
# Toute une région se mobilise dans une chasse à l’homme pour traquer l’adolescente qui a poignardé son demi-frère de trois ans à mort

Published at: **2019-11-07T14:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150513/article/2019-11-07/toute-une-region-se-mobilise-dans-une-chasse-lhomme-pour-traquer-ladolescente)


        Lors d’une vaste opération de recherche, la police allemande a traqué une adolescente de quinze ans qui aurait poignardé à mort son demi-frère de trois ans
      
La jeune fille, Oliwia-Marta Kargol s’était enfuie après l’incident et on était sans nouvelle d’elle pendant un moment. Selon la chaîne d’information allemande N-TV, elle aurait désormais été interceptée par les forces de l’ordre.
Le corps sans vie du garçon avait été retrouvé hier par sa mère alors qu’elle rentrait chez elle vers 21h, après sa journée de boulot. Dans son appartement de la ville de Detmold, en Rhénanie du Nord-Westphalie, elle est tombée sur le cadavre de son jeune fils baignant dans son sang, vraisemblablement poignardé par Oliwia.
Après les faits, la police avait immédiatement diffusé une description de l’adolescente en fuite, d’origine polonaise.
Avec l’aide notamment d’un hélicoptère et de chiens de repérage, les autorités ont traqué des heures dans la région de Detmold où la tragédie a eu lieu. Cette véritable chasse à l’homme se soldera par un succès, quelques heures plus tard, lorsque des témoins vont signaler la présence de la jeune ville dans une ville voisine.
Les raisons du drame ne sont pas encore claires. La police enquête actuellement sur les faits.
