
# В России предлагают Украине сначала признать керченскую провокацию, а потом получить корабли

Published at: **2019-11-04T23:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/politics/news/579019/)

Перед тем, как требовать возвращения захваченных Россией в районе Керченского пролива украинских кораблей, Киеву нужно признать, что их действия были "провокационными". Об этом 4 ноября российскому агентству ТАСС заявил член комитета Совета Федерации России по международным делам Сергей Цеков, - сообщает "Гордон".
По словам Цекова, Украина должна публично признать "факт провокации", якобы устроенной Киевом в Керченском проливе. Цеков считает, что украинские корабли еще могут представлять интерес для "следствия".
Сенатор также заявил, что РФ не заинтересована в том, чтобы хранить за свой счет чужое имущество.
В сообщении напоминается, что 25 ноября 2018 года РФ обстреляла и захватила в Черном море катера украинских Военно-морских сил "Бердянск" и "Никополь", а также буксир "Яны Капу", которые возвращались в Одессу после попытки пройти через Керченский пролив в Азовское море. Российские силовики задержали 24 украинских моряка, позже их арестовали в крымских "судах" и перевезли в Москву. 25 мая трибунал в Гамбурге обязал Россию немедленно освободить три задержанных украинских корабля, а также 24 задержанных моряка и позволить им вернуться в Украину. Срок выполнения решения истек 25 июня. 7 сентября между Украиной и РФ состоялся обмен удерживаемыми лицами в формате "35 на 35". Среди вернувшихся на родину – захваченные Россией после инцидента у Керченского пролива 24 украинских моряка.
По данным заместителя министра иностранных дел Украины Елены Зеркаль, Киев минимум семь раз обращался к российским властям с требованием вернуть корабли. 
Сергей Цеков - предатель Украины. На протяжении многих лет занимал высокие государственные посты в Крыму, в том числе - председателя Верховного Совета АРК, однако после аннексии Крыма Россией перешел на сторону оккупантов.
