
# Les demandeurs d'asile n'ont plus accès ni à l'argent liquide ni à la Sécurité sociale

Published at: **2019-11-05T09:10:35+00:00**

Author: **LAURE DUCOS**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/05/les-demandeurs-dasile-nont-plus-acces-ni-a-largent-liquide-ni-a-la-securite-sociale,8524082.php)


        Accès à la Protection universelle maladie au bout de trois mois au lieu d'un accès automatique dès le dépôt de leur demande, et une carte de paiement au lieu d'une carte de retrait. Les demandeurs d'asile dans le collimateur ? 
      
Certaines mesures ne viennent pas faciliter la vie des demandeurs d'asile. L’Office français de l’immigration et de l’intégration (Ofii) a remplacé la carte de retrait sur laquelle est versée l'allocation pour demandeur d'asile (ADA) par une carte de paiement.
Résultat, les demandeurs d'asile ne peuvent plus depuis ce mardi 5 novembre retirer d'argent liquide mais seulement payer par carte dans des commerces équipés de terminaux spécifiques. Les paiements en ligne ne sont pas permis non plus. Et ils ont droit qu'à 25 paiements par mois sinon chaque règlement sera facturé 50 centimes d'euros.
Et même si l'allocation ne baisse pas, quelques économies seront faites : une carte de retrait coûte 2,02 € par mois, une carte de paiement 1,94 € par mois et une carte mixte 3,96 €.
"C’est une réforme qui a pour objectif de pourrir la vie des gens", a déclaré le directeur de la Fédération des acteurs de la solidarité (Fnars), Florent Gueguen à Libération.
En plus, le gouvernement va instaurer ce mercredi 6 novembre un délai de carence de trois mois pour l'accès à la Sécurité sociale de base des demandeurs d'asile selon une annonce faite à Franceinfo. Jusqu'ici l'accès était automatique dès le dépôt de la demande.
Ce sera l'une des mesures que le Premier ministre Edouard Philippe présentera ce mercredi au Comité interministériel sur l'immigration. 
La ministre de la Santé Agnès Buzyn avait précisé que des demandeurs d'asile de Géorgie et d'Albanie "dévoyaient" ainsi la protection universelle maladie.
De plus un accord préalable aux soins sera demandé pour les personnes sans-papiers. 
Des associations d'aides aux migrants qui ont poussé un "cri d'alarme" dans un communiqué pour dénoncer ces mesures.
