
# [종합]숨도 못 쉴 거 같고 힘들다…김나정 아나, '82년생 김지영' 논란→악플러 32명 고소[전문]

Published at: **2019-11-04T11:42:50+00:00**

Author: **스포츠조선=정안지 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110403047.html)

입력 2019.11.04 20:42
[스포츠조선닷컴 정안지 기자]김나정 아나운서가 악플러를 고소했다.
김나정 아나운서는 4일 자신의 인스타그램에 악플러를 고소한 접수증을 공개했다.
앞선 3일 김나정 아나운서는 자신을 향한 악플을 캡처 한 뒤 "건강한 비판이 아니라 이렇게 다짜고짜 상욕을 하시는 분들은 신고하겠다"고 알렸다. 또한 자신의 안티 계정과 관련해서도 "안티 계정 만들어서 비정상적으로 모독하는 글 계속 업로드하는 분도 신고하겠다"고 강조했다. 김나정 아나운서의 이 같은 강경 대응 입장에도 계속해서 악플이 쏟아지자, 결국 김나정 아나운서 고소라는 칼을 빼들었다. 김나정 아나운서 "오늘 아침까지 32명 검찰 고소. 심장 떨리고 자꾸 수십 개씩 욕 댓글 보니까 숨도 못 쉴 거 같고 힘들다"면서 심경을 전했다. 앞서 김나정 아나운서는 지난달 29일 자신의 인스타그램에 영화 '82년생 김지영' 관람평을 남겼다. 그는 "이왕 여자로 태어나 살면서 이 영화처럼 남자, 여자가 불평등하고 매사에 부당하고 억울하다고 생각하고 살면 너무 우울할 것 같다는 생각이 들었다"고 운을 뗐다. 김나정 아나운서는 "여자로 살면서 충분히 대접받고 행복하고 즐겁게 살 수 있는 것 들도 너무 많은데 부정적인 것 들에만 주목해 그려 놓은 영화 같다는 생각"이라며 "여성을 온통 피해자처럼 그려놓은 것 같아 같은 여자로서 불편했다"며 자신이 느낀 영화에 대해 불편한 심기를 드러냈다. 그러면서 그는 "나는 이화여대를 나왔는데 학교 다닐 때도 남자랑 여자랑 애초에 다르게 태어났는데 정당한 평등이 아니라 '이상한 평등'을 외치면서 유난스럽게 싸우는 페미니스트들이 정말 이해가 안 가곤 했다"고 떠올렸다.이어 "페미니스트들은 여자의 권력을 모르는 사람들 같다. 바보 같은 여자들의 특징은 마음 속으로는 대게 데이트 비용은 남자가 더 많이 내야하고, 결혼할 때 집은 남자가 해와야한다고 생각하면서 남자가 스스로를 나쁜 남편, 또는 고마워할 줄 모르는 남자라고 남자들 스스로를 초라하게 느낄 수 있게 만들면 본인이 관계에서 '성공'했다고 생각한다"고 적었다. 김나정 아나운서는 "내 생각은 모든 일에는 양면이 있기 마련인데 여자로 태어나서 좋은 점을 보고 행복하게 사는 게 나는 좋다"면서 "매일 부당하고 불만이고 화가나는 기분으로 나는 힘들고 우울해서 못 살 것 같다. 예쁘고 행복하고 즐거운 마음으로 살면 다시 돌아오지 않는 하루 하루가 모든 것이 예쁘게 보이고 행복하다. 그냥 개인적인 내 생각"이라고 말을 맺었다. 이후 김나정 아나운서의 의견에 공감하고 지지하는 의견이 많았다. 반면 김나정 아나운서의 외모 관련 발언들을 꼬집으며 그를 향한 악플도 쏟아졌다. 논란이 커지자, 김나정 아나운서는 지난달 30일 재차 입장을 밝혔다. 그는 "제 피드에 대한 여러분의 의견 역시 좋은 댓글이든 안타까워하시는 댓글 모두 다 소중하고 감사하다"면서 "댓글로 생각을 소통할 수 있어서 좋다. 응원해주시는 분들은 더 감사한 마음이다"고 전했다. 그러면서 그는 "저 관종공주인데 제 생각에 관심 가져주셔서 너무 감사하다"라고 말했다. 한편 김나정은 이화여자대학교 출신으로 프리랜서 아나운서 겸 모델, 인플루언서로 활동 중이다. anjee85@sportschosun.com ▶이하 김나정 아나운서 SNS 글 전문 오늘 아침까지 32명 검찰 고소 ㅠㅠ 심장떨리고 자꾸 수십개씩 욕댓글보니까 숨도 못 쉴 거 같고 힘들다. ▶김나정 아나운서 영화 '82년생 김지영' 감상평 전문 이 책은 아직 읽지 못했지만 오늘 영화 '82년생 김지영'을 보고 왔다. 페미니즘에 대해 정확히는 모르지만 감히 적는 나의 생각. 이왕 여자로 태어나 살면서 이 영화처럼 남자, 여자가 불평등하고 매사에 부당하고 억울하다고 생각하고 살면 너무 우울할 것 같다는 생각이 들었다. 학교 다닐 때도 왜 예쁜 치마를 입을 수 있다고 생각하면 되는데, 못 입는다고 생각해서 남자랑 똑같은 바지교복을 입고 싶다고 하는 지 모르겠고. 직장생활 할 때도 남자직원들이 잘 대해주고. 해외여행가서도 짐도 다 들어주고 문도 열어주고 맛있는 밥도 많이 사주고 선물도 많이 사주고 예쁜도 데려가 주고 예쁜 옷도 더 많이 입을 수 있고. 여자로 살면서 충분히 대접받고 행복하고 즐겁게 살 수 있는 것들도 너무 많은데, 부정적인 것들에만 주목해 그려 놓은 영화 같다는 생각. 여성을 온통 피해자처럼 그려놓은 것 같아 같은 여자로서 불편했다. 나는 이화여대를 나왔는데 학교 다닐 때도 남자랑 여자랑 애초에 다르게 태어났는데 정당한 평등이 아니라 '이상한 평등'을 외치면서 유난스럽게 싸우는 페미니스트들이 정말 이해가 안 가곤 했다. 어떤 책 글귀에서 봤는데, 남녀관계에서 똑똑한 여자는 남자에게 화를 내거나 바가지를 긁는 게 아니라, 얼마나 힘들었을까.하고 걱정해주고 애교 있게 안아주면 그게 관계에서 오히려 현명하게 남자를 다스리고 예쁨받고 사랑받는 방법이라고 했다. 페미니스트들은 여자의 권력을 모르는 사람들 같다. 바보 같은 여자들의 특징은 마음속으로는 대게 데이트 비용은 남자가 더 많이 내야하고, 결혼할 때 집은 남자가 해와야 한다고 생각하면서 남자가 스스로를 나쁜 남편, 또는 고마워할 줄 모르는 남자.라고 남자들 스스로를 초라하게 느낄 수 있게 만들면 본인이 관계에서 '성공'했다고 생각한다. 아무튼 내 생각은 모든 일에는 양면이 있기 마련인데(남자도 마찬가지고), 여자로 태어나서 좋은 점을 보고 행복하게 사는 게 나는 좋다. 매일 부당하고 불만이고 화가나는 기분으로 나는 힘들고 우울해서 못 살 것 같다. 예쁘고 행복하고 즐거운 마음으로 살면 다시 돌아오지 않는 하루하루가 모든 것이 예쁘게 보이고 행복하다. 그냥 개인적인 내 생각! ▶김나정 아나운서 논란 후 입장 전문 여러분 '82년생 김지영'에 대한 저의 의견은 페미니즘이나 영화 자체에 대해서 '맞다, 틀리다'를 이야기하 싶은 것이 아니라 저의 개인적인 생각이에요. 제 피드에 대한 여러분의 의견 역시 좋은 댓글이든 안타까워하시는 댓글 모두 저는 다 소중하고 감사해요. (좋아요도 없고 무플이면 속상하잖아요) 왜냐하면 읽으면서 저 역시 이렇게 저렇게 생각해보고 댓글로 생각을 소통할 수 있어서 좋아요. 응원해주시는 분들은 더더더 감사한 마음이지요. 다투지 마세요오오온. 기분전환의 의미에서 제가 요즘 좋아하는 거 하나 추천해드릴게요. 이진호 농번기랩 아시나요? 저는 새벽까지 잠이 안와서 이거 한 번 듣고 자려구요. 저 관종공주인데 제 생각에 관심 가져주셔서 너무 감사해요. 좋은 아침~~혹은 어떤 이들에게는 굿나잇 입니다! 아침 6에 일어나/ 개밥줘 소밥줘 / 비오면 고추 걷어 / 돈 있으면 뽕따 사 먹어 / 해 지면 자빠져 자 ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 김동현 “UFC 선수 당시 20억 벌어…세금 8억 냈다”▲ 권혁수 “구도쉘리가 상의 탈의 먼저 제안, 협박한 적 없다”▲ 김건모♥장지연, 방송서 달달한 모습 포착 “너무 귀여워”▲ 선우은숙 “재벌에 골프장 받았다고...호텔 빌려달라는 사람도“좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
