
# ‘Berlín’ de ‘La casa de Papel’ se despide del Perú con emotivo mensaje

Published at: **2019-11-05T16:09:30+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517362-berlin-instagram-pedro-alonso-peru-netflix-casa-papel-series)

¡Qué belleza Perú! Pedro Alonso, el actor que le dio vida a uno de los personajes más queridos de ‘La Casa de Papel’ expresó en su cuenta de Instagram todo el amor que siente por el Perú y lo lindo que fue su experiencia.
Echa un vistazo al extenso y emotivo mensaje que escribió el actor español en sus redes sociales.

        “Si dijera que no tengo palabras para explicarlo, mentiría. Pero las estoy volcando casi todas en el epílogo del Libro de Filipo, que está a punto de llegar a término en una primera versión.
      

        Qué ganas tengo de compartirlo, tras este hondo viaje que ya rebasa el año y medio.
      

        Vinimos a Perú, entre otras cosas, para rematar el libro y las pinturas de Magü que van a abrazarlo. (Que como alguno ya sabrá, ejecutamos a doble corazón entre mrs bird y o’choro.) La experiencia de estos dos meses, en los que hemos recorrido costa, sobre todo selva y al final montaña, ha sido de una riqueza extraordinaria.
      

        Una auténtica explosión de vida.
      

        Mi agradecimiento no tiene fondo.
      

        Qué belleza Perú y cuánta gente hermosa.
      

        Cómo me vibra Latinoamérica.
      

        Pero para lo que en verdad no tengo palabras, es para contar todo lo que nos han cuidado.
      

        Gracias a cada uno de los que, de una forma u otra, nos han abierto tan generosamente su casa.”
      
Además del mensaje, el actor publicó sus mejores fotos junto a su pareja. Recordemos que el actor llegó a nuestro país para terminar de escribir su libro y se quedó dos meses.
Mira las mejores fotos:
 
