
# Догнали лидера. Камеры смартфона Xiaomi CC9 Pro получили высшие оценки независимого тестирования

Published at: **2019-11-06T07:01:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/it-industry/kamery-smartfona-xiaomi-cc9-pro-poluchili-vysshie-ocenki-nezavisimogo-testirovaniya-50051847.html)

Xiaomi CC9 Pro сенсационно обошел Samsung Galaxy Note 10+ 5G и получил столько же баллов, сколько лидер — Huawei Mate 30 Pro.
На первом месте рейтинга DxOMark по-прежнему находится Huawei Mate 30 Pro: у него 132 балла за фотосъемку и 100 баллов за съемку видео. Баллы CC9 Pro распределились несколько иначе: 130 за съемку фото и 102 за съемку видео.
Новинка предлагает установку из пяти модулей камеры. Основная камера использует 108-мегапиксельный сенсор. Он сопровождается 20-мегапиксельным сверхшироким сенсором и двумя телеобъективами. Также есть специальная макрокамера, которая не участвовала в тестировании.
Специалисты DxOMark отметили отличный зум и автофокус, хорошую детализацию и похвалили ночные снимки, сделанные с помощью сразу четырех вспышек. Как уверяют эксперты, автоматика без ошибок определяет баланс белого в кадре, а ночные снимки передают достоверные и даже естественные цвета.
Результат для видео — самый высокий за всю историю DxOMark, китайский смартфон опередил Google Pixel 4 и Samsung Galaxy Note 10+ 5G на одно очко. Наличие большого количества камер позволяет потребителям делать фотографии практически в любых условиях — от ночных снимков до туристических изображений с очень широким углом обзора и потрясающих крупных планов.
Эксперты нашли и недостатки нового смартфона: при съемке HDR-фото присутствует некоторая потеря резкости по краям кадра. Также отмечался ограниченный динамический диапазон в сравнении с конкурентами при съемке фото.
Ранее НВ сообщало, что компания Xiaomi провела масштабную презентацию в Китае, показав, среди прочего, смартфон CC9 Pro, один из модулей камеры которого получил разрешение 108 Мп.
Продажи устройства стартуют сначала в Китае, а на международный рынок гаджет выйдет позднее, под именем Mi Note 10.
