
# Malkoç Süalp 15 yaşındaki çocuğu dövdü! Aile şikayetçi oldu

Published at: **2019-11-06T07:30:06+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/malkoc-sualp-15-yasindaki-cocugu-dovdu-aile-sikayetci-oldu-2217279)

Sabah gazetesinden Dilek Yaman'ın haberine göre; 25 Eylül günü yaşanan olayda, Bade İşçil'in eski eşi Malkoç Süalp, yaşadığı sitenin spor salonunda 15 yaşındaki bir çocuğu dövdü.
İddiaya göre Malkoç Süalp ve oğlu Azur, sitenin kapalı spor salonuna gittiklerinde, salonda basketbol oynayan bir grup genç vardı ve kendi aralarında sinkaflı sözler sarf ederek taşkınlık yapıyorlardı. Gençlerin oğluna kötü örnek olduklarını belirten Malkoç Süalp, onları uyarmak istedi.
Sitede oturan 15 yaşındaki S.H. ve Malkoç Süalp arasında tartışma çıktı ve yine iddiaya göre Malkoç Süalp, gencin boğazını sıktı. Gördüğü darp sonrası ailesini arayan gencin ailesi, Malkoç Süalp'ten şikayetçi oldu. Olayla ilgili soruşturma başlatıldı.

        
          Olayla ilgili ifadesine başvurulan Malkoç Süalp, şunları söyledi:
        
      
"Azur'la birlikteydim. Oğlum çocukların küfür ettiğini duydu. Bana çocukların ettiği küfürleri sormaya başladı.
Ben de çocukları uyarmak için yanlarına gittim. S.H.'nin yakasından tutup elimle ağzını kapattım. Sitede oturan S.H.'nin küçük olduğunu bilmiyordum. Darp etmem söz konusu değil."
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Zalim İstanbul’da büyük gelişme
      

        2 Avukat Can Yaman!
      

        3 Chloe Loughnan: Serdar'la dün yemekteydik
      

        4 Ebru Şallı'dan çocuk sinyali
      

        5 Serdar Ortaç, Instagram hesabını kapattı
      

        6 Kalben: Tacize uğradım
      

        7 Tülin Şahin anne oldu
      

        8 Çağla Şıkel hastaneye kaldırıldı!
      

        9 Beren Saat ve Kenan Doğulu sarmaş dolaş
      

        10 Hazal Kaya ve Ali Atay'ın moral yemeği
      
