
# Quý bà 54 tuổi ngày nào cũng nhận được hàng nghìn lời cầu hôn từ trai trẻ

Published at: **2019-11-02T17:12:00+00:00**

Author: **Thanh Trâm (DailyStar)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/quy-ba-54-tuoi-ngay-nao-cung-nhan-duoc-hang-nghin-loi-cau-hon-tu-trai-tre-1025083.html)

Đều đặn mỗi ngày, Suzie Millman, 54 tuổi, sẽ đăng ảnh lên Instagram cho 17,800 người hâm mộ của mình và hộp tin nhắn của cô luôn ngập tràn lời cầu hôn từ những thanh niên trẻ.    
Suzie Millman có hơn 17,800 người theo dõi trên Instagram.
Suzie Millman, 54 tuổi, tạo trang Instagram riêng và post ảnh về cơ thể săn chắc như gái đôi mươi của mình đã thu hút tới 17,800 người hâm mộ.
Suzie tiết lộ, hộp tin nhắn của cô luôn ngập tràn các tin nhắn cầu hôn từ các chàng trai trẻ khắp nơi trên thế giới nhưng cô chỉ khéo léo nói mình đang rất hạnh phúc với chồng chứ không hề bỏ qua bất kì tin nhắn nào.
Quý bà 54 tuổi xứ Ohio chia sẻ: “Tôi nghĩ mình cũng tầm độ tuổi mẹ nên chỉ khuyên họ dành nhiều thời gian ra ngoài khám phá thế giới hơn là chỉ cầm điện thoại ngồi một góc nhà.

        Tôi nhận được rất nhiều lời cầu hôn… thật điên rồ. Tôi kết hôn được 29 năm rồi và chúng tôi rất hạnh phúc. Tôi block bất cứ ai không tôn trọng tôi hoặc gia đình tôi”.
      
Cô và chồng đã bên nhau 29 năm.
Người đẹp Instagram luôn tuân thủ theo chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt và tập thể dục 5 ngày 1 tuần kết hợp các bài tập sức bền và cardio.
“Trước đây tôi gầy và trẻ hơn. Nhưng ở tuổi 40, tôi bị vỡ đĩa đệm ở cổ cần phẫu thuật. Sau đó, tôi bị ngã và gãy xương hông hồi vào tuổi 50 và đó là một trận chiến khó khăn. Tôi chưa bao giờ hút thuốc nên tôi thấy mình trẻ hơn nhiều so với độ tuổi 54.
Ở độ tuổi 54, tôi nghĩ mình đã có thể sống cho bản thân nhiều hơn”.
Đi dạo phố hoặc đi mua sắm, không ai có thể đoán được tuổi thật của Suzie vì cô trông trẻ khoẻ như ngoài đôi mươi.
Suzie tiết lộ bí mật trẻ lâu của mình: “Không hút thuốc, ăn uống lành mạnh, tập thể dục thường xuyên, luôn giữ cho bản thân bận rộn (chăm con cháu hoặc nuôi thú cưng).

        Hãy nghiêm túc với chế độ ăn uống và tập thể dục của mình để giữ tâm trí luôn tỉnh táo. Tránh tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời và thay vào đó hãy uống Vitamin D”.
      
Suzie cũng nhấn mạnh vào việc có một cái nhìn tích cực về cuộc sống và xử lý các vấn đề nảy sinh một cách bình tĩnh.
"Bạn chỉ có trách nhiệm với hạnh phúc của chính mình và đừng nhầm lẫn lòng tốt với sự yếu đuối", cô kết luận.
