
# Luís Borges

Published at: **2019-11-07T21:35:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/luis-borges-lanca-marca-de-roupa-de-luxo-com-precos-exorbitantes)


        Após tanto suspense, Luís Borges acabou com o mistério. O modelo lançou uma marca de roupa de luxo
      
Após várias semanas a anunciar nas redes sociais que estava a preparar algo, o modelo Luís Borges revelou finalmente o seu mais recente projeto. Trata-se de uma marca de roupa para mulheres, desenhada por si, com o nome B488. 
«Isto é um projeto que eu já queria ter lançado há uns anos mas derivado ao fato de eu viajar muito e achar que cada projeto meu tem de ser feito com amor, decidi lançar agora numa fase mais calma da minha vida a nível da moda», começou por explicar à imprensa. «Aqui vão ser apresentadas algumas peças, mas existem calças de ganga, fatos de treino... Há peças que dão para desconstruir e acima de tudo é uma coleção que prima pela qualidade», confessou, acrescentando que por vezes «há peças que não estão muito bem feitas». Assim, o ex-marido de Eduardo Beauté aposta numa nova marca para criar algo nunca antes visto.
«Não sou eu que faço as peças. Tenho uma equipa por trás. Comigo somos seis pessoas. Eu digo-lhes aquilo que quero (...) Gosto de cores fortes. Acho que não devia haver estação. Neste caso, estamos no inverno, mas, para mim, a vida é sempre cheia de cor», explicou.
A marca B488 é fabricada em Portugal, estará à venda online e brevemente em algumas «lojas do mundo». Os preços podem variar entre os 45 e os 1500 euros.
«Eu já trabalhei com vários designers nacionais e internacionais mas eu quero que a minha marca se enquadre no luxo mas, para ser luxo, tem que ter qualidade acima de tudo. Há peças mais baratas como os brincos [45 euros] até ao casaco mais caro que custa 1500. É todo feito à mão. Não existem muitas peças é uma coisa pequena que é para não haver muitos», confessou, revelando que vai lançar peças que fazem falta num guarda-roupa de uma mulher durante todo o ano. «Esta marca é feita para pessoas que têm atitude e que não têm problemas de assumir aquilo que são», garantiu.
Relativamente ao nome escolhido, Luís Borges confessa que foi algo ponderado. «Acho que não fazia sentido lançar uma marca com o nome Luís Borges. Eu quero que as pessoas gostem da marca por aquilo que ela é, pelos tecidos, pelas peças e não porque é minha. Portanto, decidi criar um código que ficasse bem e que tem tudo a ver com o meu nome e com a minha data de nascimento».
O stylist admite que a filha Luz já experimentou uma das peças e que ficou fascinada. «Os meus filhos estão óptimos. A Luz já experimentou os brincos. queria ir com eles para a escola . Ela é vaidosa», disse, mostrando-se um pai babado. 
Ana Sofia Martins e o cantor David Fonseca casaram-se no passado dia 27 de setembro. Não há fotografias da cerimónia, no entanto, sabe-se agora que a roupa escolhida para a ocasião foi feita por Luís Borges. Ana Sofia não levou um vestido... mas sim um fato.
«Quando eu decidi casar obviamente que o chamei porque eu não tenho jeito nenhum [para roupas] e disse-lhe que queria ir confortável e queria ir 'eu'. Ele respeitou essa parte», desvendou.
Quanto ao projeto do amigo de longa data, a também apresentadora admite estar bastante orgulhosa. «Esta coleção foi completamente feita à imagem dele. Extravagante mas também sabe estar sossegado quando é preciso. É clássico e ao mesmo tempo exuberante. A coleção tem isso tudo nos fatos que eu vi», contou.
 
Texto: Ana Lúcia Sousa e Márcia Alves com Nuno Rilhas 
