
# НБУ выбрал внешнего аудитора

Published at: **2019-11-01T09:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663238-nbu-vybral-vneshnim-auditorom-svoej-finotchetnosti-ernst-end-yang-auditorskie-uslugi)


        Национальный банк выбрал внешним аудитором своей финансовой отчетности компанию "Эрнст энд Янг Аудиторские услуги".
      
Об этом говорится в сообщении НБУ, передают Українські Новини.
Отмечается, что "Эрнст энд Янг Аудиторские услуги" будет осуществлять независимый аудит годовой финансовой отчетности в течение следующих пяти лет.
Указывается, что компания была определена независимым аудитором по результатам проведения процедуры закупки в соответствии с законом "О публичных закупках" и утверждена решением совета НБУ.
Внешний аудит является одним из элементов контроля за деятельностью НБУ, а годовая финансовая отчетность на практике обеспечивает прозрачность и подотчетность Нацбанка как государственного учреждения.
В НБУ отметили, что "Эрнст энд Янг Аудиторские услуги" входит в глобальную сеть фирм "Ernst & Young", которая относится к "Большой четверке аудиторских компаний" - четырех крупнейших в мире компаний, предоставляющих аудиторские и консалтинговые услуги.
Как сообщали Українські Новини, ранее Кабинет Министров утвердил критерии отбора внешнего аудитора государственных банков.
Остаток средств на едином казначейском счете (ЕКС) в октябре сократился на 13,8% с 61,618 млрд гривен (на 1 октября) до 53,086 млрд гривен (на 1 ноября).
В июле-сентябре чистая покупка валюты Национальным банком на межбанковском валютном рынке обеспечила пополнение резервов на 2,5 млрд долларов.
