
# Нет мороза – есть болезнь: Почему стоит надеть зимнюю куртку и шапку тёплым ноябрём

Published at: **2019-11-04T01:33:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130864)

Растёт риск гриппа и простуды во время дождей и повышенной влажности.
В сырую погоду вредоносные микробы становятся особенно активными. Человек в свитере и без головного убора превращается в «добычу» бактерий.
Простые правила сохранят здоровье осенью. Тёплым ноябрём стоит надеть зимнюю куртку и шапку, поскольку при высокой температуре воздуха в сезон дождей болезнетворные микроорганизмы интенсивно развиваются. Это увеличивает вероятность ОРВИ. Усугубляет ситуацию то, что осенью иммунитет человека ослаблен нехваткой витаминов. Выходя на улицу в слякоть и дождь, люди попадают в благотворную среду бактерий. Зимняя куртка и шапка защитит от гриппа в тёплую погоду, а лёгкая кофточка нет.
При морозе микробы погибают. Бактерии не переносят низких температур воздуха. Поэтому действует принцип: нет мороза — есть болезнь. К тому же осенью погода переменчива. Может неожиданно пойти дождь или подуть северный ветер. Попав под потоки влажного воздуха и промокнув во время ливня вероятность ОРВИ близится к 100%. Вот почему тёплым ноябрём лучше надеть зимнюю куртку и шапку.
Осенью защитит от гриппа имбирный чай с лимоном. Корень растения укрепляет иммунитет. Лимон содержит витамин C, который предотвращает простуду. Помогут не заболеть и закаливания. Подготавливают организма к холоду постепенно. Желательно начать обливаться водой из-под крана весной, когда погода начинает радовать солнечными лучами. В этом случае к ноябрю организм привыкнет к холоду и изменение температуры воздуха для человека не станет стрессом.
