
# Vídeo | El mercado respalda a IAG en la compra de Air Europa... pese al Brexit

Published at: **2019-11-05T03:30:00+00:00**

Author: **Ingrid Gutiérrez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/el-mercado-respalda-a-iag-en-la-compra-de-air-europa-que-no-soluciona-el-brexit/6517229/)


        La media de los dos principales consensos de mercado le daba ya un recorrido al alza en torno al 22% antes de hacerse pública la operación
      
Si no puedes con tu enemigo, únete a él. El mercado se ha visto sorprendido por la operación de Iberia (filial de IAG) para adquirir a Globalia Air Europa por 1.000 millones de euros. Un golpe de efecto con el que logra imponerse a otros competidores en América Latina donde gana cuota de mercado y con el que el Grupo Iberia (Iberia, Iberia Express y Air Nostrum) pasa a convertirse en la primera aerolínea española por número de pasajeros. Los analistas creen que esta jugada dará potencial a IAG en bolsa hasta que se produzca el Brexit (en principio el próximo 31 de enero), pero recuerdan que esta compra no soluciona la patata caliente de la españolidad de la aerolínea.
La Comisión Europea ha dado al grupo capitaneado por Willie Walsh seis meses 'extra' para que demuestre que más del 50% del capital de la aerolínea es español y, por tanto, europeo. De lo contrario, la firma no podrá volar en el espacio aéreo comunitario. Los analistas consultados consideran que la operación es un 'lavado de cara' en este sentido, pero que en ningún caso soluciona este problema.
Valora la operación en términos positivos por las sinergias que creará tanto a nivel de costes como de ingresos y por el incremento de pasajeros que va a suponer para IAG, Sara Carbonell, directora de CMC Markets España. "Da lugar a una empresa muy potente en Europa", apunta y considera que el mercado valora bien este movimiento. "IAG es una compañía que en conjunto está bien gestionada, pero que tiene el hándicap del Brexit" que esta operación "no va a solucionar".
Así y desde su punto de vista, hasta el próximo 31 de enero el mercado se puede animar a tomar posiciones en la firma, que "tendría potencial". Sin embargo, la analista recomienda prudencia, puesto que entre las compañías españolas es probablemente la que tiene más exposición a la salida del Reino Unido de la UE. De acuerdo con la media de los dos principales consensos de mercado, el de Factset y el de Thomson Reuters, a la matriz de Iberia todavía le quedaría un recorrido al alza del 22%.
Y esto, pese a que el grupo ha remontado un 37% desde que marcó mínimos anuales a finales del mes de julio (en 4,53 euros por título). Sin embargo, en lo que va de año apenas avanza un 1,5% hasta los 6,35 euros que ha marcado en su último cierre. El Brexit ha sido uno de los factores que más ha pesado sobre la aerolínea a lo largo de este ejercicio en bolsa, en el que la firma logra a estas alturas del año recuperar niveles del pasado mes de abril.
Además, sus resultados hasta septiembre incluyen un retroceso del 28% en su beneficio neto hasta los 1.814 millones de euros. El motivo, huelgas del sindicato de pilotos BALPA y la amenaza de paro por parte de los empleados del aeropuerto de Heathrow, así como el aumento en un 16% de los gastos de combustible.
Todas las aerolíneas europeas han recibido de buen grado la operación en bolsa a lo largo de la última sesión, puesto que ésta que va en la línea de una mayor consolidación del sector. IAG, que ha llegado a avanzar más del 2%, se anotó finalmente un 1% hasta 6,35 euros. Los títulos de Air France se revalorizan solo un 0,19%, en tanto que la operación afecta a su posiciñon en América Latina. Son subidas mucho más modestas que la de Ryanair, cuyas acciones se disparan un 8,2% en Londres tras haber anunciado que no podrá contar con los 30 aviones que preveía del Boeing 737 MAX a mediados de este año (el fabricante se retrasará y solo le entregará 20), lo que se traduce en menos gastos y es premiado por los inversores. Easyjet se anota un 3,8%.
