
# Президент Молдавии обещает политически независимую прокуратуру

Published at: **2019-11-01T12:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/prezident-moldavii-obeshchaet-politicheski-nezavisimuyu-prokuraturu)

Президент Молдавии Игорь Додон пообещал сделать все, чтобы деполитизировать органы прокуратуры. Глава государства подчеркнул, что не одобрит кандидатуру Генерального прокурора РМ, «если за ней будет стоять политик».
Напомним, 29 октября министерство юстиции обнародовало имена четырех претендентов на пост генпрокурора. Этому предшествовал конкурсный отбор из 20 соискателей.
Процедура назначения генерального прокурора впервые проходит по новым правилам. Согласно изменениям, конкурс состоит из двух этапов: отбор кандидатов комиссией, учрежденной Министерством юстиции, и отбор единого кандидата от Высшего совета прокуроров, который позднее предложит его президенту страны для назначения на пост.
Как сообщало EADaily, председатель ушедшей в оппозицию Демократической партии Молдавии Павел Филип заявил, что применяемые новыми властями принципы к отбору кандидата на должность генерального прокурора нарушают конституционные нормы. По словам лидера ДПМ, все делается для того, чтобы занявший эту должность «помог правящей коалиции Партии социалистов и блока ACUM расправиться с политическими оппонентами».
Частично с этим согласен и лидер партии «Платформа Достоинство и правда» бывший глава МВД Андрей Нэстасе. ППДП вместе с партией премьер-министра Майи Санду «Действие и солидарность» объединены в ACUM и контролируют кабинет министров. Он считает, что президент Молдавии Игорь Додон мешает реформе правосудия и хочет взять Генеральную прокуратуру под личный контроль в ущерб интересам парламентского союза.
По словам политика, глава государства в своих действиях схож с лидером Демпартии Владимиром Плахотнюком, обвиняемым в настоящее время в попытке узурпации власти.
«Додон хочет стать новым Плахотнюком. Он тот, кто хочет контролировать правосудие и не заинтересован в освобождении этой области», — считает Нэстасе.
Додон опроверг обвинения в попытках получить контроль над Генеральной прокуратурой. При этом он был инициатором внесения предложения по реформе системы юстиции, предполагающей возможность отзыва генерального прокурора с должности «при наличии такой необходимости».
