
# O contra-ataque da TVI para vencer a SIC

Published at: **2019-11-02T10:05:22+00:00**

Author: **Vanessa Jesus**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/tvi/o-contra-ataque-da-tvi-para-vencer-a-sic/)


        A TVI está pronta para derrubar a forte concorrência. A nova diretora de programas da estação de Queluz prepara três grandes produções para vencer a SIC. 
      
A primeira aposta será ‘Vitória’. Segundo a TV Guia, é uma novela protagonizada por Sara Barradas que começa já a ser gravada no próximo de 3 de novembro. A história consiste numa jovem que, para além de ver o seu pai ser morto, é violada por quatro rapazes. Face ao sucedido sai de imediato da vila e regressa 14 anos mais tarde para se vingar de quem lhe fez mal. O problema é que se apaixonada pelo filho (personagem interpretada por Pedro Sousa) do assassino do seu progenitor.
Esta é uma adaptação da novela chilena ‘Amanda’. Tem 80 episódios e conta ainda com nomes como Pedro Teixeira, Marina Mota e Ana Bustorff.
RELACIONADAS
A segunda novela vai substituir ‘Na Corda Bamba’ e é da autoria de Maria João Costa, responsável também pelas novelas ‘Valor da Vida’ e ‘Ouro Verde’ No entanto, não há muita informação até porque o elenco ainda está a ser definido.
A terceira trama vai ficar a cargo do autor de ‘Belmonte’, Artur Ribeiro. Para já, a novela tem o nome provisório de ‘Passado’ e é marcada pelo regresso de Jessica Athayde à televisão. A atriz será a protagonista caso a TVI aceite as suas condições. É que, segundo a mesma publicação, a artista quer ter boas condições para levar o filho para os estúdios. Caso cheguem a um acordo, Jessica junta-se a Pedro Lima, Alberto Jerónimo, Júlia Belard, Rita Salema e Duarte Gomes.
