
# Le garçon impliqué dans l’accident causé par Claude Barzotti pourrait perdre un œil: il souffre d’un décollement de la rétine qui ne se régénère pas

Published at: **2019-11-01T20:38:00+00:00**

Author: **Rédaction**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149615/article/2019-11-01/le-garcon-implique-dans-laccident-cause-par-claude-barzotti-pourrait-perdre-un)


        Vendredi dernier, le chanteur Claude Barzotti avait attiré l’attention de la presse à cause d’un accident de la route dans lequel il était impliqué. Cela s’était passé à hauteur du magasin « Meclets » à Tangissart. Alors qu’il fait demi-tour sur la chaussée, il a été percuté par un véhicule avec 3 occupants. L’un d’eux souffrirait de grosses lésions.
      
« Je suis en tort. J’ai vu arriver une voiture qui ne semblait pas aller bien vite et j’ai voulu m’engager », avait avoué le chanteur avant de poursuivre : « Non, je n’avais pas bu ! » Au volant de son Range Rover, Claude Barzotti faisait une manœuvre sur la chaussée lorsqu’une Toyota l’a percuté : « Cela s’est passé après 8 heures du matin. la police est venue. J’ai soufflé dans le ballon. Je n’avais rien bu mais on m’a retiré mon permis pendant 6 heures. Je comptais aller conduire mes petites-filles à l’école. Vous savez, je ne roule pratiquement plus. Tout au plus 5 à 10 kilomètres par semaine »
Alors qu’il pensait que le conducteur de l’autre véhicule se portait bien, c’est une tout autre version que livre aujourd’hui la DH. « Les trois occupants de la Toyota (déclarée en sinistre total) ont été emmenés d’urgence à la clinique Saint-Pierre à Ottignies : il s’agissait d’un homme de 65 ans qui emmenait ses deux petits-fils de 13 et 7 ans à l’école. Le conducteur de la Toyota souffre de douleurs thoraciques et dorsales, mais c’est plutôt le garçon de 13 ans, assis sur le siège passager, qui a été le plus sérieusement touché par la collision. Sa tête a été retenue par l’airbag mais cela n’a malheureusement pas suffi à lui épargner des séquelles importantes. On lui a diagnostiqué un décollement et une déchirure de la rétine, qui malheureusement ne se régénère pas. Le jeune a dû être opéré dimanche dernier. » peut-on lire.
Le papa du garçon, qui souhaite rester anonyme, s’inquiète : « Mon fils a des lésions à l’œil droit, il pourrait être en partie aveugle. Sa vue sera de toute façon altérée à jamais. Il a pu ressortir le jour même de l’hôpital mais avec des conditions strictes pour éviter un décollement complet de la rétine. »
Claude Barzotti pourrait être poursuivi pour coup et blessures involontaires.
