
# Primitiva, resultados del jueves 7 de noviembre de 2019

Published at: **2019-11-07T16:23:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sociedad/2019/11/07/primitiva-resultados-jueves-7-noviembre/2204301.html?utm_source=rss)

También puedes consultar si la suerte te ha sonreído en la Bonoloto, la Lotería Nacional o el cupón de la ONCE de hoy
La combinación ganadora del sorteo de la Lotería Primitiva celebrado este jueves 7 de noviembre de 2019 es la siguiente: 23-26-12-46-10-41. Número complementario: 34. Reintegro: 4
En el sorteo del Joker el número elegido ha sido el 4353011.
Tienes que seleccionar 6 números diferentes de una tabla que va del 1 al 49; el objetivo es acertar la combinación ganadora en el sorteo correspondiente de jueves o sábado, formada por 6 bolas de las 49 que se extraen del bombo, que comúnmente se conoce como el 6/49.
La apuesta simple cuesta un euro y pueden acumularse hasta ocho apuestas por boleto, eligiendo los 6 números en cada apuesta. La apuesta múltiple permite jugar hasta once números por apuesta. A mayor número de múltiples mayor será tu apuesta y tus posibilidades de ganar.
También se extrae una bola extra como número complementario, y otra bola de un bombo aparte, entre el 0 y el 9, que hace de número de reintegro. Para ganar el mayor premio hay que acertar los 6 números más el reintegro. ?
Puedes participara para un solo sorteo (sorteo diario) o para los dos sorteos de la semana (sorteo semanal). Con esta última opción se juega jueves y sábado, habiendo validado la apuesta antes del sorteo del jueves. Tendrás premio si aciertas al menos 3 números. Los sorteos tienen lugar los jueves y sábados a las 21:30 horas.
