
# ЗМІ США: Україна - «стратегічна» колонія Америки

Published at: **2019-11-04T14:40:00+00:00**

Author: **The Nation**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/ukraina__strategichna_koloniya_ameryky_1683105)


        Що робити з тим, що одна частина України - Крим і Донбас - під контролем Путіна і Кремля, в той час як інша частина України - Київ та Захід країни - під крилом ЦРУ і американських військових? Інтерв'ю з фахівцем з питань Росії Стівеном Коеном.
      

        Стівен Френд Коен (Stephen Frand Cohen) - американський вчений, фахівець з питань Росії. У сфері його інтересів лежить період російської історії після революції 1917 року і відносини Росії і США.
      
Дж.Б.: Вітаю! Я Джон Бечелор, це програма «Шоу Джона Бечелора» і я вітаю у нас в гостях почесного професора російської історії Нью-Йоркського і Прінстонського університетів Стівена Ф. Коена. У російській історії багато питань без відповідей, і у нас їх сьогодні теж багато, адже нам належить поговорити не тільки про останні новини по «Рашагейту», розслідування Генерального прокурора і прокурора штату Коннектикут. Тепер у нас є ще й «Юкрейнгейт», який, як ви пам'ятаєте, є якимось відгалуженням справи про втручання Росії. Обидві історії в останні роки тісно переплітаються в наших міркуваннях про те, що робити з тим, що одна частина України - Крим і Донбас - знаходяться під крилом Путіна і Кремля, в той час як інша частина України - Київ та Захід країни - під крилом американського ЦРУ і американських військових, і це як ніколи очевидно, коли розглядаєш дві ці історії разом.
С.К.: Почну з Рашагейта. Стів, добрий вечір! Головна новина по Рашагейту полягає в тому, що розслідування Генерального прокурора більше не є архівним, іншими словами, тепер безліч істориків займається їм, перевіряючи виноски. Міністерство Юстиції США оголосило - до того, як генеральний інспектор, пан Горовіц (Michael E. Horowitz) опублікував свою розлогу звіт, в якому, як кажуть, під сім сотень сторінок - так ось, до цього було оголошено, що пан Дерем (Durham) скликає велике журі, і це буде кримінальна справа, що стосується причин і фактів передбачуваного зловживання своїми повноваженнями з боку уряду Обами, державного апарату національної безпеки Сполучених Штатів в 2015 і 2016 роках, спрямованого проти кандидата Трампа на початку 2017 року. Це кримінальне розслідування буде розвиватися протягом наступних декількох тижнів, і я можу припустити, що там буде багато розмов про Росію, про те, хто найняв Міфсуда (Joseph Myfsud), хто найняв Даунера (Alexander Downer), яке відношення все вони мали до Джону Бреннану (John Brennan), яке відношення це мало до Джона Комі (John Comey), і як це все пов'язано не тільки з самим президентом Бараком Обамою, але також і з віце-президентом, присутнім на багатьох зустрічах в Білому Домі, Джо Байденом (Joe Biden), нині провідним кандидатом про Демократичної партії.
Далі, є ще Юкрейнгейт, і це відбувається у нас на очах, Стів - пан Зеленський, новоспечений президент України, по суті актор, і це прекрасно, але він далеко не досвідчений політик, і його бесіду з президентом Сполучених Штатів - який був актором, а зараз здається справжнім політиком, адже він збирається переобиратися на другий термін - бесіду, що відбулася 25 липня, ті, хто читав її особливо упереджено, а саме демократи та їхні друзі, називають «шантажем». Я навмисно вживаю це слово, бо це цитата одного з членів комісії з розслідування, представника від штату Каліфорнія Еріка Суолуелла (Eric Swalwell): «шантаж».
Отже, є безліч способів інтерпретувати цю стенограму, можна назвати її і шантажем, якщо ви вже вибрали таке формулювання; розслідування тепер йде повним ходом, і за останні кілька годин Палата представників підготувала резолюцію, яку виставлять на голосування, як повідомляється, вже цього тижня. Потім вони влаштують публічні читання матеріалів, які оголосив за закритими дверима Адам Шифф (Adam Schiff).
Все вищесказане підводить до нас до того, що тема Росії, яка і так нікуди не йшла, знову перебуває в центрі вашингтонських новин.
С.К.: Абсолютно точно, що так звані процедури розслідування імпічменту, офіційні чи ні, тільки погіршать нову холодну війну і зроблять її ще небезпечніше. Ми з вами обговорювали це багато років, але зараз ми зіткнулися з поворотним моментом, тому що в центрі цих звинувачень - більшість з яких не підкріплені документами, і значна кількість з яких є помилковими, обертаючись навколо Рашагейта і іншого випадку, так званого Юкрейнгейта - лежить прихована демонізація Росії, і, хочу сказати, це може лише погіршити відносини між Росією і США, або тому, що зараз представники практично всього політичного спектра скотяться в божевільну русофобію, або ж тому, що Трамп, до торий обирався на платформі (і був обраний в результаті на цій платформі) поліпшення відносин з Росією аж до того, що він називав співпрацею, зв'язаний по руках і ногах в цьому відношенні. Що ж, між нами нічого не варто - така, як всі думали, лінія Трампа ... а відносини з Росією все погіршуються, до такої міри, що імпічмент, навіть саме його щоденне обговорення, або ж його подальший хід, зроблять холодну війну, цю нашу особливу фішку, яка йде вже років шість, набагато інтенсивніше. Ось що цікавить мене - ви згадали це в своєму вступі, і зараз це відбувається відкрито - так це очевидні спроби зупинити розслідування Барра (William Barr). Згадайте, що перше питання Барра, для розслідування якого він призначив свого прокурора, стосувалося того, як взагалі почався Рашагейт.
Дж.Б.: Його витоки. Так, то, на яких фактах справа взагалі засноване.
С.К.: Нам необхідно це знати. Ми вже говорили про те, що це, можливо, найсерйозніший пов'язаний з президентом скандал за всю історію Америки. Нам необхідно знати, як вся ця фальшива історія про те, що Трамп якимось чином пов'язаний з Кремлем, взагалі почалася. Барр ясно дав зрозуміти, що не збирається розслідувати дії ФБР. І настільки ж ясно він вказав на те, що збирається розслідувати дії ЦРУ. Вже не знаю, чи можливо це насправді навіть для Генерального прокурора США.
Дж.Б.: І Даунера.
С.К.: І Даунера. Я трохи вивчив питання. Ви всі пам'ятаєте, що він був помічником Трампа під час його виборчої кампанії. Він дуже хвилювався, він був зовсім молодий і був в захваті від того, що його взяли на цю роботу. І раптом до нього почали ходити п'ять або шість відвідувачів. Кожен з них був пов'язаний з іноземною розвідкою, американської або європейської. Що ж це означає? Мені здається, це все, що нам потрібно знати, щоб засвідчити, що розвідники вели операцію проти кампанії Трампа. Отже, Барр обіцяє докопатися до самої суті, але я не впевнений, що його туди допустять, яким би рішучим він не був. Ось і все, що я хотів сказати з приводу Барра.
Останнім часом я читаю російську пресу більш уважно, тому що вони тепер пильно стежать за американською політикою, і серед російських політиків і [фахівців з політичної війни] сформувалася загальна думка, що все це - Рашагейт, Юкрейнгейт, всі ці скандали проти президента Трампа - були спрямовані на те, щоб не дати йому налагодити співпрацю з Росією. Іншими словами, це вороги політики міжнародної розрядки, які сфабрикували все це, щоб вивести з ладу Трампа, як тільки він сказав, що буде співпрацювати з Росією. Не знаю, якою мірою це правда, але щось в цьому точно є. Важливим є те, що росіяни, думка яких про те, що відбувається в Америці важливо для Кремля, розповідають Путіну саме це. Вони кажуть, що причина, по якій Трамп не може бути звичайним республіканським президентом, як, скажімо, Ніксон і Рейган, полягає в тому, що йому пов'язують руки американські спецслужби та інші. Це сьогоднішнє бачення російських, і вони щодня транслюють його в газетах і на телебаченні. І це, звичайно, погано.
Дж.Б.: Я згадував, Стів, що є принаймні спроби тримати один одного в курсі свіжих новин з приводу рейду проти Багдаді.
С.К.: Так, про це говорили ухильно, але в будь-якому випадку ясно, що російських про це інформували до рейду і після рейду, тому що американські сили повинні були увійти в провінцію Ідліб, яку контролюють російські в рамках союзу з Сирією. Це тільки припущення, але воно раціональне і частково засноване на фактах. Почну з того, що Пелосі (Nancy Pelosi) абсолютно зганьбилася, коли публічно висловила жаль, що Трамп сповістив російських про успіх операції, та й взагалі про те, що така операція буде здійснена, до того, як він розповів про це Конгресу. З урахуванням того, що це крило Конгресу так налаштоване проти Трампа, у Трампа не було ніяких гарантій, що один з них не зіллє цю операцію ще до її початку. Але, звичайно ж, була Росія партнером - серйозним або незначним - в операції по знищенню цього хлопця, в цьому я не впевнений. Але російська розвідка в цьому куточку світу, напевно, краще будь-якої іншої. Вони присутні на Близькому Сході десятками років. У них там є агентурна мережа, шпигуни, які збирають для них інформацію. Я припускаю, що російські знали про операцію зі знищення цієї людини, що вони допомогли, надавши інформацію, і що з боку Трампа було б цілком нормально повідомити їм, що операція завершена або пройшла успішно до того, як він сказав про це Ненсі Пелосі.
Дж.Б.: Дозвольте мені трохи повернутися назад, Стів, і нагадати, що ви багато років твердите, що нам потрібно подивитися, чого хоче від нас Росія - а вона хоче разом вести боротьбу з тероризмом, і приклад тому ми тільки що побачили. Але цей приклад проігнорували і почалося все це тикання в Росію пальцем. Отже, з нами Стівен Коен з Нью-Йоркського і Прінстонського університетів. Книга «Війна з Росією?» (War with Russia?), Тепер потребує доповнення, тому що це була минулорічна «Війна з Росією», і ніякого Юкрейнгейта ще не було рік тому.
Ми просто збентежені тим, скільки важливих подій сталося за останній час, ми робимо все, що можемо, тиждень за тижнем, але Юкрейнгейт і Рашагейт абсолютно позбавили нас можливості розкладати все по коробочках. Я хочу повернутися до однієї події, думаю, воно сталося рік або два назад. Тоді ви відзначили, що Володимир Путін закликав адміністрацію Трампа до спільної боротьби з тероризмом, і я добре пам'ятаю, що ви висловили жаль, що це неможливо, хоча це була б відмінна ідея, і що загроза для Росії більше, ніж для Сполучених Штатів. Через Рашагейта і розслідування про зв'язок президента з Кремлем це було неможливо для Америки. Ось найкращий приклад співпраці - той факт, що американцям потрібно було повідомити російським про рейд проти Багдаді в рамках того, що вони назвали врегулюванням конфліктних ситуацій. А саме, росіяни могли побачити американські літаки в своєму просторі і розцінити це як акт агресії. Ось про що говорив Путін два роки тому.
С.К.: Хіба що я, як історик, повинен сказати, що все почалося кілька років до того. Обговорення з Росією спільної роботи по боротьбі з тероризмом почалося з Обами. Путін практично ... Передісторія в тому, що навіть з урахуванням теракту 11 вересня, який трапився тут, Росія зазнала більше цивільних втрат від внутрішнього тероризму, ніж США. Немає нічого дивного в тому, що коли Путін, який до того моменту зміцнився в своїй постійній владі, виявив, що йому доводиться вести війну з тероризмом - на Кавказі всередині Росії, але також на значному просторі на Близькому Сході - він звернувся до президента Обами і сказав: «Ми повинні стати партнерами по боротьбі з тероризмом». Так що Путін просив у Обами те, в чому відчайдушно потребував. Обама подумав про це, засумнівався, зробив крок вперед, а потім приблизно 10 кроків назад, і цього так і не сталося. Це була жахлива помилка. Так ось, останні події нагадують нам, що партнерство між цими двома країнами, які немов народжені для того, щоб разом боротися з міжнародним тероризмом, залишається пунктом на порядку денному, чимось необхідним, але все ж, схоже, недосяжним для президента Трампа. Побачимо. Негативним знаком можна назвати той факт, що лідери Демократичної партії, і не тільки вони, після вбивства [Багдаді] почали демонізувати Росію.
Дж.Б.: Стів - це те, що російські пильно стежать за Рашагейтом і Юкрейнгейтом. Вони холоднокровні люди, це їх робота, ясно, що вони не дуже переймаються з цього приводу. Мене ось що займає - що вони хочуть про нас знати крім того факту, що ми прямо зараз оскаженіло показуємо один на одного пальцями? Невже вони можуть дізнатися щось завдяки цьому процесу?
С.К.: Не знаю, що вони сподіваються дізнатися. Російські експерти - а їх думка формує погляди кола обраних лідерів, в тому числі і Путіна - останнім часом стали набагато похмуріший дивитися на США. Деякі з них відносяться до старшого покоління, їм за 50 або за 60, вони роками були фахівцями Америки, дуже люблять цю країну, часто в ній бували, люблять нашу культуру, і вони дуже розчаровані - про молодих і говорити нічого - і спостерігаючи за подіями, які відбуваються в Вашингтоні і роллю Росії в цих подіях, вони просто не можуть, як вони це робили десятиліттями, і далі агітувати за американо-російське партнерство, тому що вони бачать, що сталося з Трампом. Вони деморалізовані як група, і знадобиться багато часу, щоб російське керівництво і його радники могли замислюватися про будь-якої довгострокової коаліції з США, тим більше про партнерство. Україна стає неймовірно важливою для Росії в цьому сенсі. Чи можемо ми тепер поговорити про Україну?
Україну об'єднує з Росією єдиний довгий кордон, десятки мільйонів внутрішніх [мігрантів], росіян і українців, загальні культура і мова. У Сполучених Штатів немає нічого подібного, що об'єднувало б їх з Україною, і тим не менш, вони оголосили, що Україна вже є, або повинна стати стратегічним союзником США. Це приблизно якби Москва раптом заявила, що Мексика і Канада - стратегічні партнери Росії. Ми б подумали, що вони з'їхали з глузду. Ось чому освічені росіяни задаються питанням: як можна сказати, що Україна їх стратегічний партнер - стратегічний адже означає пов'язаний з війною, так? І вже у всякому разі, з тим, щоб отримати геополітичну перевагу - як же тоді наш сусід, з яким ми століттями співіснуємо і маємо тісні відносини, навіть якщо не брати до уваги Західну Україну, яка ближче до Польщі і Литви, як він може говорити про те, що Америка його стратегічний партнер?

        Переклад ІноЗМІ
      
