
# Chicago Bulls logra derrotar a Atlanta Hawks en el State Farm Arena (93-113)

Published at: **2019-11-07T03:01:12+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/chicago-bulls-logra-derrotar-a-atlanta-hawks-en-el-state-farm-arena-93-113-7717581)

Chicago Bulls se impuso fuera de casa a Atlanta Hawks por 93-113 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de conseguir la victoria en casa frente a San Antonio Spurs por 108-100, mientras que los visitantes sufrieron una derrota en casa con Los Angeles Lakers por 112-118. Con este resultado, Chicago Bulls se sitúa en decimocuarto puesto y acumula dos victorias en ocho partidos jugados, mientras que Atlanta Hawks se queda en séptima posición con tres victorias en seis partidos disputados. Sigue la clasificación de la NBA tras el duelo.
En el primer cuarto estuvo marcado por el liderazgo del equipo visitante, de hecho, el equipo consiguió un parcial en este cuarto de 15-2 y llegó a ir ganando por 18 puntos (12-30) y concluyó con un resultado de 19-33. Tras esto, en el segundo cuarto los jugadores del equipo visitante lograron distanciarse en el marcador y tuvieron una diferencia máxima de 18 puntos (26-44) durante el cuarto, el cual acabó con un resultado parcial de 22-23. Tras esto, los jugadores llegaban al descanso con un 41-56 en el marcador.
En el transcurso del tercer cuarto Chicago Bulls logró distanciarse nuevamente en el marcador, de hecho, el equipo consiguió un parcial durante este cuarto de 13-2 y tuvo una diferencia máxima de 25 puntos (62-87) hasta que terminó con un resultado parcial de 24-35 y un total de 65-91. Finalmente, durante el último cuarto los locales consiguieron acercarse de nuevo en el marcador, aunque no fue suficiente para hacerse con la victoria del partido y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 28-22. Tras todo esto, el partido terminó con un resultado de 93-113 a favor de Chicago Bulls.
Gran parte de la victoria de Chicago Bulls se cimentó a partir de los 27 puntos, ocho asistencias y siete rebotes de Tomas Satoransky y los 17 puntos, cuatro asistencias y seis rebotes de Lauri Markkanen. Los 18 puntos, una asistencia y cinco rebotes de Jabari Parker y los 14 puntos, una asistencia y cinco rebotes de Vince Carter no fueron suficientes para que Atlanta Hawks pudiese ganar el partido.
El próximo choque enfrentará a Chicago Bulls con Houston Rockets en el United Center. Por su parte, Atlanta Hawks se medirá con Sacramento Kings en el State Farm Arena. Sigue el calendario de la NBA al completo.
