
# Исследование: 70% россиян не знают о «московском деле»

Published at: **2019-11-05T07:27:07+00:00**

Author: **Артём Мазанов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124354-issledovanie-70-rossiyan-ne-znayut-o-moskovskom-dele)

Об обысках в Фонде борьбы с коррупцией и уголовных делах против его сотрудников не знают 47% опрошенных.
70% россиян ничего не слышали или не знают в чём суть «московского дела». Внимательно следили за этим лишь 7% опрошенных. Об этом сообщается в исследовании «Левада-центра».
34% респондентов считают, что реальные сроки даются, чтобы «наказать виновных в организации массовых беспорядков и несанкционированных акций и сопротивлявшихся органам правопорядка». Больше половины опрошенных заявили, что таким образом власть хочет «устрашить оппозиционно настроенную общественность».
47% россиян также ничего не слышали об обысках в региональных штабах Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального и уголовных делах в отношении его сотрудников. 18% опрошенных назвали это борьбой государства с отмыванием денег, ещё 18% — желанием подавить независимые антикоррупционные расследования, 12% — защитой от зарубежных «агентов влияния».
При этом к деятельности Навального положительно относятся 9% опрошенных, отрицательно — 25%. По 31% ответили, что нейтрально или что ничего о ней не знают.
В «Левада» рассказали, что к фигурантам «московского дела» симпатии больше, поскольку люди слышали о разгонах митингах и о «чудовищном правосудии, когда стаканчик причинял силовикам „невыносимую боль“». При этом «треть россиян поддерживают приговоры по этому делу — и это как раз ядро поддержки режима, люди, более зависящие от власти и в основном старшего поколения», — рассказала социолог «Левада-центра» Наталья Зоркая.
