
# Роспотребнадзор подтвердил, что воспитанники детсада №1357 пострадали от норовируса

Published at: **2019-11-01T16:09:00+00:00**

Author: **Юлия Жук**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2356766)


        МОСКВА, 1 ноября, ФедералПресс. Роспотребнадзор опубликовал новые данные об эпидемиологическом расследовании в детском саду №2403 при школе №1357. Причиной вспышки заболевания детей стал норавирус.
      
Первоначально у двоих воспитанников детского сада №2403 диагностировали ротавирус: с утра 30 октября они и еще несколько детей почувствовали себя плохо. По факту вспышки заболевания московский Роспотребнадзор провел проверку, результаты которой показали, что случаи заболевания «предположительно не связаны с организованным питанием в детском дошкольном учреждении», а источник заражения – контактно-бытовой.
Новая публикация на сайте ведомства подтвердила отсутствие связи случаев заболеваний с организацией питания в дошкольном учреждении. Кроме того, зафиксировано отсутствие инфекции в организмах сотрудников пищевой компании и пероснала детсада.
Пострадавшие, согласно лабораторному анализу, стали носителями норовируса. Заболевшие находятся под контролем Роспотребнадзора. Остальные дети из этой же группы здоровы, что было подтверждено в ходе поквартирного обхода.
Отметим, что в настоящий момент в садике введен режим карантина, все необходимые дезинфекционные меры уже приняты, садик возобновит работу 5 ноября.
­Фото: ФедералПресс / Екатерина Лазарева
