
# Aldi UK eröffnet die Saison der Weihnachtskampagnen – mit Robbie Williams als Rüebli

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Thomas Häusermann**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/zu-guter-letzt/2019-11-06/aldi-uk-eroeffnet-die-saison-der-weihnachtskampagnen-mit-robbie-williams)

Aldi erklärt in Grossbritannien die Rosenkohl-Vorherrschaft an Weihnachten für beendet. Und lässt Robbie Williams als Rüebli antreten.
Kevin the Carrot wird zu Aldi UKs Weihnachtsaushängeschild schlechthin. Im 2016er Spot «Christmas Carrot» tauchte er erstmals auf, um 2018 in «Kevin the Carrot and the wicked Parsnip» ein gefeiertes Comeback zu feiern. McCann UK denkt auch dieses Jahr nicht daran, das Rüebli der Nation im Gemüsefach zu lassen.
Im Spot 2019 gerät Kevin in die Fänge von Russell Sprout und seiner Gang Leafy Blinders. Sie sind eigentlich der Meinung, zu Weihnachten dürfe es nur Rosenkohl (engl. Brussel Sprout) geben. In Grossbritannien ist Rosenkohl eine traditionelle Beilage zum Festschmaus. Wieso der kleine Kohl zum Weihnachtsschlager wurde, weiss man nicht so genau. Food-Historiker vermuten, dass Rosenkohl in jener Zeit populär wurde, in der in Europa auch Weihnachten, wie wir sie heute feiern, aufkamen. Saisonal macht der Zeitpunkt auch Sinn – und nicht zuletzt wird angenommen, dass im 20. Jahrhundert das Marketing wesentlich dazu beigetragen hat, dass Rosenkohl auf der Insel auf den Weihnachtstisch gehört.
Gehörte, denn seit Aldi (und jeder andere Laden) eine so reichhaltige Gemüseauswahl im Angebot hat, kann die Vielfalt über die Festtage nicht gross genug sein. So gross, dass Robbie Williams seinen Welthit «Let me entertain you» neu eingesungen hat und der Gemüse-Zirkus zum Spektakel wird.
