
# La aventura de viajar por el mundo con la casa a cuestas

Published at: **2019-11-01T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/la-aventura-de-viajar-por-el-mundo-con-la-casa-a-cuestas-48574-et)

Ariane Forster (35) y Samuel Anrig  (35) son oriundos de Berna, Suiza, y hace trece meses recorren  gran parte del continente americano en bicicleta. La económica pero forzosa alternativa de viajar les permite disfrutar los paisajes más encantadores y enfrentarse a situaciones diversas. Movidos por el amor y el constante apoyo mutuo llevan recorridos ocho mil kilómetros en los que la adrenalina, la paz, la felicidad y la satisfacción plena se renuevan día a día, como los paisajes. La pareja se conoce hace once años: ella es diseñadora gráfica y él se formó en geografía. Llegar hasta Argentina y recorrerla pedaleando surge como un desafió personal luego de experiencias que duraron algunas semanas, pero se convirtieron en el impulso para trabajar duramente por mucho tiempo para reunir recursos económicos que les permitiera afrontar los costos de tremenda aventura. El viaje tuvo su punto de partida en Suiza, desde donde se dirigieron hasta Francia. Luego a España. En Valencia, tomaron un barco carguero para llegar a Buenos Aires, donde la valiente pareja intercambió pedales con ómnibus para llegar al Sur. Desde allí, solamente se manejaron con las bicicletas. Cruzaron la frontera con Chile por Oxiquim, enfrentándose a las montañas, llegando hasta La Paz,  Bolivia, donde estuvieron por tres meses recorriendo terrenos andinos, desiertos y bosques pluviales a más de 3.500 metros de altura. Como el principal objetivo era recorrer Argentina, luego de pocos días volvieron a cruzar la frontera. En Tucumán decidieron darle un descanso a las piernas y, en colectivo, desembarcar en plena selva misionera. Iguazú, con las imponentes Cataratas, fue un mundo aparte para los extranjeros a pesar de que se reconocieron como apasionados de los lugares poco turísticos. Así, conocieron también innumerables pueblitos, llegando hasta la Capital de la Araucaria. Y, en un descanso en el camping Farelluk, recibieron muy amablemente a El Territorio para compartir la aventurera experiencia. “Yo estuve hace quince años en Argentina pero quise volver a conocer más. Así surgió esta idea. Viajamos con la bicicleta, de manera que no necesitamos más que músculo y fuerza. Es una manera muy linda de viajar”, contó Ariane. “Estamos muy contentos con la hospitalidad de las personas en todos los lugares que pasamos. Argentina es maravillosa, me encantó hasta el dulce de leche”, agregó. Los desafíos en el camino son varios: tener disponibilidad de agua y comida, planificar el día considerando que no siempre las condiciones del tiempo son favorables para pedalear, tener en cuenta factores como las condiciones de la ruta y el viento que puede disminuir el rendimiento. Pero todas son superadas si verdaderamente se tiene espíritu aventurero y gusto por la simplicidad. Según contó la pareja, viajar en bicicleta permite una apreciación y disfrute de cada tramo recorrido. Y, a diferencia de cuando se viaja en automóvil, permite contacto especial con la gente de cada pueblo y con la naturaleza misma. La travesía de los suizos tiene una fecha de finalización, ya que para las fiestas de Navidad y Año Nuevo pretenden volver junto a sus familias. Mientras tanto, disfrutarán de San Pedro costeando el Río Uruguay por la ruta 2 hasta Oberá, donde tomarán un colectivo para conocer el mar en Uruguay, uno de los momentos muy esperados ya que en su lugar de origen no existen costas con océanos. Luego de disfrutar las olas, volverán a Buenos Aires para retornar a Suiza.Una de las particularidades argentinas que destacó la pareja fueron los campings municipales que les permiten ahorrar unos cuantos pesos. “Es un lujo viajar con una carpa, hay muchos lugares con mesas, bancos como para descansar durante el día, es algo que no se encuentra en otros países”, consideró Samuel. Aunque lamentaron ver a veces “la falta de cuidado con la naturaleza, la basura, y que los vehículos circulen a alta velocidad por rutas donde hay animales”.Si bien la fortaleza y voluntad para avanzar en el camino es el motor principal, es importante contar con una buena bicicleta para recorrer largos trayectos. En este caso, detallaron que solamente hicieron mantenimientos normales para realizar trayectos que van de entre los 40 a 70 kilómetros y lo máximo que transitaron en un día fueron 110. Puede haber numerosas dificultades. Hay días en los que el cansancio puede desanimar, más aún cuando las adversidades impiden concretar los kilómetros planificados. Pero todos los tragos amargos, se tornan insignificantes al final del día cuando hasta la comida más sencilla se vuelve un manjar .“Todo sabe mejor cuando terminas el día cansado que cuando no hiciste nada. Es como escalar una pequeña montaña todos los días y disfrutar la vista al final. Es increíble viajar en bicicleta”, reflexionaron finalmente. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
