
# Héritage de Johnny Hallyday : ce geste d'apaisement de Laura et David envers Laeticia avant leur rencontre devant le juge

Published at: **2019-11-06T14:59:28+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/heritage-de-johnny-hallyday-ce-geste-d-apaisement-de-laura-et-david-envers-laeti-1045586)

C'était un moment très attendu. Mercredi 6 novembre, le feuilleton de l'héritage de Johnny Hallyday a repris. Une nouvelle audience se tenait à la Cour d'Appel de Versailles, et le moins que l'on puisse dire c'est qu'elle n'a pas duré longtemps. Avec la volonté de Laeticia Hallyday de renoncer à faire appel de la décision de la justice du 28 mai 2019, c'est donc sans plaidoiries que s'est déroulé ce nouveau chapitre dans l'affaire de l'héritage du Taulier.
L'audience s'est donc déroulée à 9 heures du matin dans une salle des assisses à la Cour d'Appel de Versailles, et n'a duré que sept minutes, selon les informations du Figaro qui était sur place. Seuls les avocats étaient présents, et justement c'est sur les frais d'avocat que l'audience était concentrée. Toujours selon les informations de nos confrères, David Hallyday et Laura Smet ont renoncé à réclamer les 7.000 euros de frais de justice à Laeticia Hallyday, la veuve de Johnny Hallyday. Il semblerait donc que le climat se soit réchauffé entre les parties.
Emmanuel Ravanas, l'avocat de Laura Smet, a déclaré au Figaro : "La sérénité est revenue". Pierre-Jean Douvier, l'avocat de David Hallyday a déclaré quant à lui "l'heure est à l'apaisement". "Avec la nouvelle équipe d'avocats de Laeticia Hallyday, la sagesse et la lucidité sont revenues, Nous avons retrouvé de la sérénité. Et nous saluons leur prise de conscience et leur courage", a-t-il ajouté auprès du Parisien. La suite du feuilleton sur l'héritage de Johnny Hallyday se déroulera le 12 décembre prochain, devant le tribunal de grande instance de Nanterre, dans les Hauts-de-Seine.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
