
# Κυπριακό : Μηνύματα Ακιντζί προς Αναστασιάδη και ΟΗΕ για τριμερή

Published at: **2019-11-03T16:17:46+00:00**

Author: **ΤοΒΗΜΑ Team**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/03/politics/kypriako-minymata-akintzi-pros-anastasiadi-kai-oie-gia-trimeri/)

Είναι καθήκον και της Γενικής Γραμματείας του ΟΗΕ να επιτύχει η τριμερής στις 25 Νοεμβρίου, δήλωσε ο τουρκοκύπριος ηγέτης, Μουσταφά Ακιντζί στέλνοντας μήνυμα στον κύπριο πρόεδρο Νίκο Αναστασιάδη για το Κυπριακό και υποστηρίζοντας ότι δεν ενημερώνει σωστά για την άτυπη συνάντηση της 9ης Αυγούστου και τις συναντήσεις έπειτα με την Τζέιν Χολ Λουτ.
Σε γραπτή του δήλωση ο Ακιντζί ανέφερε ότι θα συνεχίσει μέχρι τέλους να υπερασπίζεται τα νόμιμα δικαιώματα και συμφέροντα των τουρκοκύπριων.

        Διαβάστε ακόμη : Το σχέδιο της κυβέρνησης για τις πορείες στο κέντρο – Τα μέτρα για να μην «παραλύει» η Αθήνα
      
Ο ίδιος αναφερόμενος στη Γενική Γραμματεία των ΗΕ ανέφερε ότι «είναι και δικό της καθήκον να παραμείνει δεσμευμένη στις αρχές των ΗΕ, τις παραμέτρους και τις συγκλίσεις του παρελθόντος και να ολοκληρωθεί η συνάντηση που θα γίνει στο πλαίσιο αυτό, με επιτυχία».
Θα συνεχίσει, κατέληξε, να προσπαθεί για μια μόνιμη και δίκαιη λύση στην Κύπρο έχοντας μια εποικοδομητική στάση και γνωρίζοντας ότι αυτό θα συμβάλει στην ειρήνη και την σταθερότητα στην περιοχή.
Πρόσθεσε δε ότι έχοντας αίσθηση της ευθύνης που έχει έναντι του τ/κ «λαού» συνεχίζει την προετοιμασία για την συνάντηση στο Βερολίνο σε εποικοδομητική συνεργασία με την Γενική Γραμματεία των ΗΕ.
Ο Τουρκοκύπριος ηγέτης ανέφερε ότι, στην ατζέντα της τριμερούς στις 25 Νοεμβρίου θα είναι ο προγραμματισμός για τα επόμενα βήματα με τη συζήτηση για τους όρους αναφοράς για τους οποίους γίνεται εδώ και πολύ καιρό μια προσπάθεια. «Και έπειτα, η πιθανότητα να γίνει μια πενταμερής ανεπίσημη συνάντηση στο πλαίσιο μιας καλής προετοιμασίας».
Θα ήθελε, δήλωσε, να καταστήσει γνωστό ότι ακόμα δεν έχουμε φτάσει στο σημείο έναρξης επίσημων διαπραγματεύσεων. «Οι διεργασίες που γίνονται αφορούν την δημιουργία εδάφους για τις διαπραγματεύσεις και εάν αυτό καταστεί εφικτό, το πώς θα μπορέσει να ολοκληρωθεί μια διαδικασία επικεντρωμένη στο αποτέλεσμα» πρόσθεσε.
«Σε αυτό το πλαίσιο θα ήθελα να απευθυνθώ και στον κ. Αναστασιάδη. Η Κύπρος περνά μια δύσκολη περίοδο. Στο άμεσο μέλλον, θα δείξουμε την ικανότητα να φτάσουμε σε μια ομοσπονδιακή λύση με πολιτική ισότητα, ελευθερία και ασφάλεια ή θα έρθουμε αντιμέτωποι με νέες πραγματικότητες προς την κατεύθυνση μιας μόνιμης διαίρεσης» είπε.
Εάν θέλουμε λύση, συνέχισε, θα πρέπει να επωφεληθούμε από αυτή την ευκαιρία που έρχεται μπροστά μας δύο χρόνια μετά.
«Ο κ. Αναστασιάδης πρέπει να μείνει πλέον μακριά από δηλώσεις που θέτουν υπό καθεστώς πίεσης τη συνάντηση. Θα πρέπει πλέον να αφήσει στην άκρη, να εγκαταλείψει [την προσπάθεια] να θέτει όρους με λάθος ενημέρωση προς τη δική του κοινότητα σχετικά με το τί έγινε στην συνάντηση της 9ης Αυγούστου και μετά όταν ήρθε η κ. Λουτ».

        Γνωρίστε τον κόσμο, με εικόνες και βίντεο, μπροστά και πίσω από τις κάμερες του One Channel #onechannel
      
