
# Глава Сургута выразил соболезнования родным погибшего под снегоуборочным грейдером пешехода

Published at: **2019-11-01T11:00:00+00:00**

Author: **Михаил Лукашкин**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557147/)

Глава Сургута Вадим Шувалов выразил соболезнования родным горожанки, погибшей под снегоуборочным грейдером, передает корреспондент Накануне.RU.
Сегодня около 10.00 в Сургуте в районе дома №12 по улице Нефтяников автомобиль, расчищавший снег, двигаясь "задом", сбил пешехода, которая шла по парковке возле торгового центра. Пострадавшая умерла на месте, сообщили Накануне.RU в пресс-службе окружного управления МВД.
"Искренне соболезную родным и близким. Виновность частного подрядчика определит следствие", - отметил Шувалов на своей странице "Вконтакте".
Он добавил, что у любой техники есть так называемые "слепые зоны", молодежь часто ходит в капюшонах и наушниках. "Все это создает дополнительный риск. Будьте предельно внимательными и расскажите о правилах безопасности своим детям", - отметил он.
Напомним, в Екатеринбурге 4 февраля 2016 г., управляя экскаватором-погрузчиком, водитель Иван Шарипов убирал снег с территории, прилегающей к одному из жилых домов по ул. Рощинской. При этом он не убедился в отсутствии посторонних и засыпал 10-летную девочку снегом. В результате неосторожных действий Шарипова девочке были причинены травмы различной степени тяжести, от которых она скончалась в больнице через несколько дней. Виновник смерти девочки получил год ограничения своболы.
