
# В Волгоградской области тверитянин на ГАЗели сбил насмерть женщину и спрятался в кустах

Published at: **2019-11-01T00:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/proisshestviya/v-volgogradskoy-oblasti-tverityanin-na-gazeli-sbil-nasmert-zhenshchinu-i-spryatalsya-v-kustakh/)

Как сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, житель Твери задержан за ДТП со смертельным исходом – мужчина на ГАЗели сбил насмерть женщину и сбежал с места аварии.
Дорожный инцидент произошёл 30 октября ночью, с 3.00 до 4.40. На 515-м километре федеральной автодороги «Сызрань-Саратов-Волгоград» машина насмерть сбила 36-летнюю жительницу Камышина. Водитель с места ДТП сбежал.
Введённый план «Перехват» и сообщения о ДТП в СМИ принесли результаты: полицейские отыскали в селе Вихлянцево грузовую ГАЗель с характерными для ДТП повреждениями и живыми телятами в фургоне, но водителя в машине не было.
Стоит отметить, что найти автомобиль и впоследствии задержать водителя, сбежавшего с места происшествия, помогло именно объявление в СМИ. О брошенной машине с разбитым лобовым стеклом сообщили жители села Вихлянцево. Правоохранители установили владельца разбитой ГАЗели, а затем и местонахождение водителя. 46-летний мужчина и его родственник (также был в момент ДТП в машине), испугавшись ответственности за смерть женщины, спрятались в лесополосе рядом с селом. В отделении тверитянин сознался во всем.
Возбуждено уголовное дело, подозреваемый задержан.
85
