
# Forte de cette victoire, l’USAA prend la tête du championnat

Published at: **2019-11-03T10:40:00+00:00**

Author: **Laurent Savioz**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/dossiers/toute-l-actu-du-foot-des-regions/articles/forte-de-cette-victoire-l-usaa-prend-la-tete-du-championnat-878992)


        Au stade Saint-Jacques avait lieu le match au sommet de 4e ligue entre l’US Ayent-Arbaz et le FC Chippis, tous deux en embuscade derrière le FC Chermignon. La bonne opération de la soirée sera pour les locaux qui s’imposent 3-2.
      
Dans cette course à la promotion, c’est bien l’US Ayent-Arbaz qui réalise la soirée parfaite en prenant trois points précieux face à un concurrent direct, tout en profitant du faux pas du leader Chermignon pour lui ravir la tête du championnat.
Avec les intempéries de ces derniers jours, le terrain a très vite souffert des multiples appuis des différents protagonistes de ce match. Et c’est justement contre cela que pestent plusieurs joueurs lorsque la pelouse se dérobe sur un contrôle de balle ou encore lors d’une intervention défensive cruciale. L’ouverture du score des visiteurs découle justement d’une perte d’appui d’un défenseur de l’US Ayent-Arbaz qui laisse filer au but l’attaquant de pointe, Ilija Sacevski à qui, il n’en fallait pas plus pour tromper le portier ayentôt. «Ce n’est pas un terrain de foot, c’est une patinoire.» se plaindra le joueur après s’être retrouvé au sol au milieu du rectangle vert.
Plus que de retarder l’échéance, il a maintenu l’espoir à son équipe de repartir du Stade Saint-Jacques avec au moins un point dans leur escarcelle. En effet, avec pas moins de sept interventions décisives, le dernier rempart des visiteurs, Romain Crettaz, a mené la vie dure aux attaquants adverses et permis aux siens de rejoindre les vestiaires avec un blanchissage. Malheureusement pour lui, à l’heure de jeu, les hommes de Frédéric Musaro vont enclencher la deuxième vitesse et mettre à mal l’arrière-garde du FC Chippis. Quelque peu livré à lui-même, le portier chippiard devra s’avouer vaincu par trois fois.
Le vainqueur du soir aura passé par tous les états d’âme lors de cette soirée. «On s’est sorti d’un mauvais pas mais on ne peut pas être content de nos trente premières minutes où nous étions totalement absents.» confirmera l’entraîneur de l’USAA au terme du match. La pression, le terrain, la peur de perdre… Nombreuses sont les théories qui peuvent expliquer cette mauvaise entame de match comme l’explique un défenseur de l’équipe victorieuse, frustré à l’heure du thé «On ne peut pas viser la promotion en commençant les matchs avec la peur de perdre et non pas l’envie de gagner».
Ce laps de temps permettra aux locaux de revenir au score et prendre l’avantage et se retrouver en supériorité numérique suite à l’expulsion de Mario D’andrea.Si David Travelletti pensait offrir la victoire à ses supporters lors de sa célébration, la décision était encore bien loin d’être faite. Les joueurs de Chippis, qui ne comptaient pas laisser passer leur chance de prendre le fauteuil de leader, vont remettre les pendules à l’heure dès l’engagement et replonger l’USAA dans ses travers du début de partie.
Mais l’US Ayent-Arbaz en mode «Docteur Jekyll et Mister Hyde» a des ressources et finira par trouver la clé du succès par l’intermédiaire du défenseur, Bruno Pralong, qui permet à son équipe de prendre un avantage décisif à 5 minutes du terme de la partie.Grâce à cette victoire dans ce fameux match à six points, l’USAA prend la tête de ce championnat extrêmement serré.
 
 

        La fiche du match
      
3 US Ayent-Arbaz (0)
2 FC Chippis 2  (1)
Buts: 30’ Sacevki, 59’ Juillard, 68’ Travelletti, 70’ Mehmetaj, 85’ Pralong
US Ayent-Arbaz: Dussex; Bonvin, Pralong, Debons, Blanc, Juillard; Morard Torrent.R, Torrent.N, Travelletti, Zufferey
FC Chippis 2: Crettaz, Mvuatu, D Andrea, De Palma; Gagliarde, Rudaz, Mehmetaj, Escher; De Ieso, Sacevski

        Stade Saint-Jacques, Ayent
      
