
# Ginmasta se convierte en actriz porno por una jugosa cantidad

Published at: **2019-11-04T18:29:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Ginmasta-se-convierte-en-actriz-porno-por-una-jugosa-cantidad-20191104-0307.html)

Ámsterdam, Holanda.- Verona Van Leur pasó de gimnasta a actriz porno después de que le ofrecieran una jugosa cantidad de dinero, a la que no pudo resistirse. Su historia quedó plasmada en su autobiografía titulada Simply Verona.
Verona, quien actualmente tienen 33 años de edad, incursionó en las competiciones de gimnasia a los 16, en el 2002, convirtiéndose en subcampeona de Europa y atleta del año. Algunos medios de la época la llegaron a comparar con Svetlana Khorkina, gimnasta rusa.
En el 2008, su carrera fue cuesta abajo y se retiró del deporte. Tal decisión molestó tanto a sus padres que terminaron por echarla de la casa. Por lo que entonces vivió en hoteles con su novio hasta que el poco dinero que tenían se acabó.
La joven declaró para el medio de comunicación Marca, que vivió dentro de un carro y tuvo que cometer actos ilícitos para subsistir. Incluso llegó a ser encarcelada por la naturaleza de sus actividades que incluían chantaje y robo.
Ella cumplía una condena de 72 días en prisión, cuando llegó la sorpresiva oferta que la sacaría de la miseria en la que se encontraba: actuar en películas pornográficas.
Desde el 2011 a la fecha la mujer ha realizado ese “trabajo que espera dejar a finales del año. Ella señala que el contenido de sus películas es profesional.
