
# Мама из Австралии объяснила, почему нужно «поменьше любить детей»

Published at: **2019-11-05T10:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84770-mama-iz-avstralii-obyasnila-pochemu-nuzhno-pomenshe-lyubit-detey.html)

Дети – цветы жизни. Но в заботе над своими наследниками ни в коем случае нельзя забывать о себе и ставить на себе крест, считает австралийская журналистка Келли Бейкер.Колумнистка австралийского сайта 9Honey Келли Бейкер написала статью под провокационным названием «Почему я приняла решение меньше любить своих детей».Она рассказала, что уже много лет она самостоятельно воспитывает двоих сыновей. Бейкер рассталась с их отцом, когда мальчикам было три и четыре года. Тогда австралийка решила любить детей «за двоих» - за маму и за папу. Она отметила, что закрывала глаза на их плохие поступки, списывая все на травму от развода, защищала их от всего мира, а затем, спустя 10 лет, вдруг поняла, что находится «на грани». Сейчас ее мальчики стали подростками, а она чувствует себя очень несчастным человеком, поскольку такая абсолютная любовь и защита за 10 лет вытянула из нее все силы – моральные и физические.
Она призналась, что столкнулась с депрессией. В какой-то момент женщина приняла решение любить детей немного меньше, чтобы больше полюбить себя. Бейкер напомнила, что если мама счастлива, то счастливы и дети.Австралийка добавила, что родителям нужно любить себя чуть больше, чтобы у наследников была возможность проявить свою самостоятельность, любовь и заботу о себе.Ранее портал «МедикФорум» писал, что дети-аллергики в будущем чаще страдают от проблем с сердечно-сосудистой системой.
