
# Опубликованы новые стиллы с главной героиней дорамы «Шоколад»

Published at: **2019-11-07T10:07:10+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754780)

Создатели новой дорамы JTBC под рабочим названием «Шоколад» опубликовали стиллы с главной героиней проекта в исполнении Ха Джи Вон.
Смотрите также: Опубликованы новые стиллы с главным героем дорамы «Шоколад»
Дорама «Шоколад» рассказывает о шеф-поваре Мун Чаён (Ха Джи Вон), которая принимала участие в международных кулинарных соревнованиях в Италии, и нейрохирурге Ли Гане (Юн Гё Сан). Они встречаются на волонтерской работе, обеспечивая едой хосписы. Главному герою противостоит Ли Чжун (Чан Сын Джо), нейрохирург в больнице Косон.
На новых стиллах Ха Джи Вон перевоплотилась в профессионального повара. Она продемонстрирует зрителям новый образ позитивной и энергичной главной героини, которая переживает глубокие эмоции в мелодраме. Тройка ведущих актеров создаст не только невероятную совместную химию, но и потрясающий вихрь сложных эмоциональные переживаний.
Мун Чаён вкладывает всю душу в блюда, которые готовит. Она серьезно относится к своей работе и процессу готовки. Она была участницей кулинарного конкурса в Италии и признана талантливым поваром. Иногда девушка не может скрыть свой вспыльчивый характер и промолчать, видя несправедливость. На других стиллах она выглядит радостно и лучезарно улыбается под греческим солнцем. Но, несмотря на это, её глаза скрывают боль одиночества и внутренние страдания, источник которых скрыт в прошлом.
Благодаря воспоминаниям из детства, она помнит теплую и вкусную еду, которой её накормил Питер Пэн — мальчик, с которым она встретилась в ресторане у пляжа. Именно эти воспоминания заставили её выбрать карьеру повара. Ха Джи Вон комментирует: «Мун Чаён наполнена любовью. Несмотря на скрываемую ею боль, она готова полностью отдавать себя окружающим. Так как она — шеф-повар, она исцеляет людей при помощи вкусной еды. Я задумалась, есть ли в реальности такие люди, как она».

        «Перед тем, как приступить к съёмками, я училась готовить итальянскую и корейскую еду, а также печь. Я училась понимать, что чувствует повар, а потом и сама полюбила кулинарию. Я также кое-что поняла о счастье. Благодаря этому мне было искренне радостно готовить во время съёмок в сериале, я хочу поделиться этим счастьем».
      
Премьера дорамы состоится 29 ноября в 22:50 по корейскому времени.
gunyasha © YesAsia.ru
