
# Кобрата и Тервел готвят невиждано шоу в Пловдив

Published at: **2019-11-02T08:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/sport/910484.html)

Пловдив ще е столица на бокса в средата на декември. Кубрат Пулев, брат му Тервел и мениджърът им Ивайло Гоцев идват в града, за да подготвят невиждана до момента боксова гала. Те са избрали зала "Колодрума" и са убедени, че те ще дадат неповторимо шоу на любителите за мъжката игра под тепетата.
Точната дата предстои да бъде избрана, но отсега се знае, че гвоздеят на програмата ще бъде боят на Тервел Пулев с много силен противник, който организаторите предпочитат да запазят в тайна към този момент. Новината съобщи пред "Марица" мениджърът Ивайло Гоцев, който е пловдивчанин.

        Ето какво каза той за предстоящото шоу в Пловдив:
      
Първо искам да поздравя хората в този древен и любим мой град. Аз съм роден в София, но съм дете на Тракия. Наполовина съм тракиец. Винаги с удоволствие ходя в Пловдив. Освен че е много красив град, с хилядолетна история, Пловдив е и люлка на велики спортисти. Аз се прекланям пред пловдивската боксова школа, която е дала майстори на световно ниво. Искаме да дадем на Пловдив едно наистина голямо шоу. Вярвам, че ще напълним "Колодрума" и шоуто ще се помни дълго време след това. Спортният министър Красен Кралев предложи да е в София, но аз, брат ми и Ивайло твърдо настояхме да е в Пловдив. Не само за това, че Ивайло е пловдивчанин.
Предпочитам да запазим засега в тайна кой ще е противникът на Тервел Пулев, докато не се уточнят и последните подробности. Със сигурност противникът ще е голям боксьор. Няма да търсим боксова круша, върху която Тервел да печели фалшиво самочувствие. Ще има още много интригуващи битки в "Колодрума". Имайте търпение, скоро ще стане ясно.
