
# Bos Pertamina Merapat ke Kantor Erick Thohir, Bahas Apa?

Published at: **2019-11-04T04:02:36+00:00**

Author: **Achmad Dwi Afriyadi**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/energi/d-4770961/bos-pertamina-merapat-ke-kantor-erick-thohir-bahas-apa?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Direktur Utama PT Pertamina (Persero) Nicke Widyawati merapat ke Kementerian Badan Usaha Milik Negara (BUMN) hari ini. Ia merapat sekitar pukul 10.30 WIB.Berdasarkan pantauan detikcom, Senin (4/11/2019), Nicke mengenakan kemeja warna putih dan celana warna hitam. Orang nomor satu Pertamina ini mengenakan kerudung warna merah muda.Belum diketahui maksud tujuan Nicke ke Kantor Menteri BUMN Erick Thohir ini. Ia sempat bersalaman dengan tamu yang juga ke Kementerian BUMN, lalu langsung masuk gedung.Perlu diketahui, Pertamina menjadi salah prioritas Erick. Lantaran, Pertamina akan mengembangkan Kilang Cilacap bersama Saudi Aramco.Erick sebelumnya menargetkan kesepakatan pengembangan Kilang Cilacap antara Pertamina dan Saudi Aramco berlangsung pada Desember 2019. Jika tidak, maka pemerintah akan mencari alternatif lain untuk pengembangan kilang ini. Salah satu solusinya akan mencari mitra baru untuk Pertamina."Sampai Desember kita lihat, sepakat atau tidak. Kalau nggak kita cari alternatif lain," kata Erick usai rapat di Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi, Jakarta, Selasa (29/10/2019)."Bisa cari partner lain juga, tapi kita usahakan yang sudah disepakati kedua negara," sambung Erick.Simak Video "WNA Pekerja Proyek Kereta Cepat Tewas dalam Kebakaran Pipa Pertamina"[Gambas:Video 20detik](ara/ara)
