
# La escuela “YachayHuasi” celebró su centenario

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/7/la-escuela-yachayhuasi-celebro-su-centenario-340279.html)

La Escuela Primaria N° 320 “YachayHuasi”, de la localidad de Entre Ríos en el departamento Santa María, festejó en la tarde del martes sus 100 años de vida. De la celebración que fue declarada de interés Parlamentario, Educativo y Social por la Cámara de Senadores, participó la directora de Educación Primaria, Mónica Moreno, funcionarios, docentes, padres, alumnos y ex alumnos.
La Escuela Primaria Pública Provincial N° 320 “YachayHuasi” fue fundada el 5 de noviembre de 1919, como Escuela Nacional N°120 en periodo especial (septiembre a mayo) con una matrícula inicial de 49 alumnos. En 1978, la entonces Escuela Nacional N° 120 pasó a depender de la administración provincial y bajo el nombre de Escuela Provincial N° 320 continuando con su régimen de periodo especial o también conocido como periodo de verano. Durante el periodo 1998 – 1999 la Institución atravesó otra transformación histórica, esta vez pasó del periodo especial a periodo común, y se implementó además el 3er ciclo (7mo, 8vo y 9vo año) de la Educación General Básica, ajustándose así la Ley Federal de Educación N° 24.195.
La escuela se encuentra ubicada en un contexto rural, al sudeste del departamento, a una distancia de 20 km de la ciudad cabecera, a 6 km del centro urbano más cercano que es la localidad de San José. En el año 2003, se impuso mediante Resolución Ministerial N° 823/2003, el nombre de Escuela Primaria Pública Provincial N° 320 “YachayHuasi” tal como se la conoce en la actualidad. El nombre “YachayHuasi” de origen quechua significa “Casa del Saber”, en honor a sus antepasados aborígenes, que habitaron en ese lugar, la imposición de este nombre surge con el objetivo de rescatar y revalorizar la cultura ancestral.
Finalmente, en 2013 la Escuela Primaria Pública Provincial N° 320 “YachayHuasi” implementó el nivel inicial, sumándose este a los niveles primario y secundario. Actualmente la institución
