
# Previa del encuentro de la jornada 11: Sants contra Figueres

Published at: **2019-11-02T11:15:53+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-11-sants-contra-figueres-7711299)

El próximo domingo en el Camp de futbol de l¿Energia a las 12:15, se medirán el Sants y el Figueres en la jornada número 11 de la Tercera División.
El Sants llega a la undécima jornada con la intención de recuperar puntos después de sufrir una derrota contra la UE Vilassar de Mar en el encuentro anterior por un resultado de 3-1. Desde que ha comenzado la liga, los locales han vencido en dos de los 10 partidos disputados hasta ahora, con nueve tantos a favor y 29 en contra.
En el lado de los visitantes, el Figueres logró derrotar al Cerdanyola 2-1 durante su último encuentro de liga, con tantos de Ousman y Bora, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Sants. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Figueres en la Tercera División, ha ganado en tres de ellos con un balance de 12 goles a favor y 15 en contra.
En referencia al rendimiento como local, el Sants ha ganado dos veces y ha sido derrotado en tres ocasiones en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando oportunidades a los visitantes de lograr resultados positivos. En las salidas, el Figueres ha perdido en cuatro ocasiones y ha empatado una vez en sus cinco encuentros disputados, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Sants sume un resultado positivo en casa.
En sus últimos enfrentamientos en el Camp de futbol de l¿Energia, el equipo local ha conseguido ganar ninguna ocasión al Figueres, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión. El último partido entre el Sants y el Figueres en esta competición se disputó en abril de 2019 y finalizó en tablas (1-1).
Analizando la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el equipo visitante está por delante del Sants con una diferencia de cinco puntos. En este momento, el Sants cuenta con seis puntos y se sitúa en decimonovena posición. Por su parte, los visitantes cuentan con 11 puntos y ocupan la decimoquinta posición en la competición.
