
# Основательница 22:22 Store Аня Гладких о любимых нарядах

Published at: **2019-11-06T16:27:43+00:00**

Author: ****

Original: [Wonderzine](https://www.wonderzine.com/wonderzine/style/garderob_moda/246861-beautiful-anna)

ДЛЯ РУБРИКИ «ГАРДЕРОБ» мы фотографируем красиво, самобытно или странно одетых людей в их любимых вещах и просим рассказать связанные с ними истории. На этой неделе наша героиня — основательница 22:22 Store Аня Гладких.
Интервью: Даша Князева
Фотографии: Алёна Ермишина
В моей семье не было людей творческих профессий — я выросла среди потомственных инженеров, так что вместо журнала Burda у нас дома лежали сборники задач по математике Сканави. К одежде меня всегда учили относиться практично, при этом у моих родителей прекрасный вкус, в том числе в музыке и кино. Когда мне было тринадцать лет, папа подарил мне диск Garbage (очень люблю до сих пор!), чей образ я, конечно же, моментально слизала. Потом было несколько лет увлечений субкультурными стилями — от пирсинга, рваных на коленках штанов и тотал-блэк-луков к шортам и кепке, как у всех в хардкор-тусовке, а потом к инди-рубашкам в горох и с бантами. Кажется, мой внешний вид где-то там и застрял, просто в него иногда вмешиваются условно взрослые и базовые вещи.
Мне бы ужасно хотелось одеваться как Вилланель из «Убивая Еву», но я предпринимательница с собакой — мне часто нужно бегать по городу, иногда прихватив с собой пса, а рюши и воланы мнутся и собирают шерсть. Я работала с социальными проектами несколько лет и знаю цену деньгам в семьях, где стоимость толстовки Maison Margiela может обеспечить человека медикаментами на несколько месяцев. Так что сильно потратиться на гаджет или сумку я могу, но купить юбку за пятьдесят тысяч рука не поднимется. После ещё нескольких лет работы в глянцевой журналистике мир высокой моды вообще кажется мне жестоким и пустым. В мире слишком много вещей, и я не понимаю культа вокруг них. Если честно, больше всего мне нравятся люди в одежде, которая не сильно отвлекает от их личности.
Я не люблю секонд-хенды, потому что мне не нравится запах, но обожаю свопы. Мы с мужем никогда не выбрасываем одежду — мне важно, чтобы все вещи находили новых хозяев.
Редко так сильно влюбляюсь в вещи, как влюбилась в эту рубашку. Она из магазина Street Pie. Любимая вещь в гардеробе.
Так я выгляжу, когда бегаю по городу по делам или гуляю с собакой. Шапка — единственная из всех хорошо выглядит с чёлкой и не портит её укладку. Вдобавок ещё и правда греет, так что пришлось выкрасть у мужа.
Таких платьев у меня много. Именно это люблю сильнее всего за ведьминский чёрный бант и подчёркнутую талию. Казаки — подарок талантливой основательницы марки The Allegorie, не снимаю в последнее время.
Панаму привезла из последней поездки в Гонконг — ношу в дождь и когда хочется уюта. Друзья шутят, что я в ней как Паддингтон. Платьев в моём шкафу больше всех остальных вещей, мне нравится, что не нужно подбирать верх к низу.
Духи Maison Margiela Replica By the Fireplace — уже четыре года возвращаюсь только к ним, даже если временно на что-то меняю.
Это моё любимое пальто — оно одинаково классно выглядит и с джинсами, и с платьем. Любому образу добавляет строгости.
Этот жакет случайно нашла на распродаже за какие-то копейки — он подходит ко всему. Чаще всего ношу так или просто с белой футболкой. Сумку купила для своего свадебного наряда, и она очень удачно перекочевала в повседневный гардероб. В этом образе чувствую себя мракоборцем по дороге в министерство магии.
На обратной стороне по-испански написано: «Всё, что ты можешь себе представить, — реальность».
Мой самый универсальный образ в тёплое время года: плащ, платье и босоножки. Платье купила перед самым романтичным свиданием с мужем, когда мы впервые поцеловались. С тех пор для меня это то самое счастливое платье, надеваю в важные дни.
Шарф купила на острове Скай, он сделан из шерсти местных овец, очень тёплый.
