
# El Barça buscará brillar ante un Slavia que le hizo sufrir

Published at: **2019-11-05T10:56:00+00:00**

Author: **ep / barcelona**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/deportes/2019/11/05/barca-buscara-brillar-slavia-le/2203464.html?utm_source=rss)

El FC Barcelona recibe este martes al Slavia Praga en el Camp Nou --18.55 horas/Movistar Liga de Campeones--, en la cuarta jornada de la fase de grupos de la Champions, en un duelo en el que necesitan brillar más que ganar para despejar varios fantasmas que sobrevuelan a un equipo que llega tras perder, otra vez, lejos del Camp Nou.
No tiene nada que ver la Liga de Campeones con LaLiga Santander, pero el estado anímico sí puede fluir de una competición a otra. Y, como sucedió en Bilbao y Granada, en Valencia el equipo de Ernesto Valverde cayó ante el Levante UD (3-1) y ahora se cita en Europa con un Slavia que le hizo sufrir de lo lindo.
En la primera vuelta, en el Eden Arena de la capital checa, los blaugranas lograron los tres puntos pero con un 1-2 que dejó demasiadas dudas. El gol del triunfo culé se lo hizo en propia puerta el delantero Olayinka, y el Slavia encerró al Barça en los minutos finales y no empató por falta de acierto y por 'sant Ter Stegen'.
No es buen recuerdo el que viene a la memoria de los blaugranas si se habla del Slavia Praga, en principio el rival más débil del grupo pero que ya ha sido capaz de asustar, y avisar, al Barça y de empatar contra el Inter de Milán (1-1) en San Siro.
Los checos se juegan el seguir cerca de una tercera plaza que les haría continuar su aventura europea, pues difícilmente puedan aspirar a cotas mayores. Pero, sin nada que perder, saldrán valientes a intentar ahogar al Barça pese a no tener esta vez más que unos 3.000 aficionados de su lado.
El Barça es otro en el Camp Nou, no tiene nada que ver su juego con el desplegado lejos de su feudo, de su fortín. Pese a no tener a Luis Suárez, lesionado en el Ciutat de València, podría volver Ousmane Dembélé al equipo tras su último 'castigo' y hacerlo motivado, igual que un Antoine Griezmann deseoso de arrancar su idilio con su nueva afición.
Se juega mucho el equipo catalán, que más allá de su prestigio y de recuperar los ánimos perdidos sabe que los tres puntos pueden llegar con la fragancia de los octavos de final. Además, Inter y Borussia Dortmund miden sus fuerzas y el Barça, si no falla, puede salir muy reforzado de esta cuarta jornada.
--Posibles alineaciones.
FC Barcelona: Ter Stegen; Semedo, Piqué, Lenglet, Jordi Alba; Busquets, Rakitic, De Jong; Messi, Griezmann y Dembélé.
Slavia Praga: Kolar; Coufal, Kúdela, Frydrych, Boril; Masopust, Sevcík, Soucek, Traoré, Stanciu; y Olayinka.
--Árbitro: Michael Oliver (ING).
--Estadio: Camp Nou.
--Hora: 18.55/Movistar Liga de Campeones.
