
# La reine Elizabeth prend une décision radicale concernant sa garde-robes et se met à la mode éthique

Published at: **2019-11-05T16:43:51+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/la-reine-elizabeth-prend-une-decision-radicale-concernant-sa-garde-robes-et-se-m-1045187)

La réputation de la garde-robes de la reine Elizabeth n'est plus à faire. Et pour cause, couronnée à l'âge de 25 ans en 1952, la souveraine a porté un nombre incalculable de tenues à travers les dernières décennies. Et si certaines de ses pièces sont recyclées dont notamment ses sacs à main, on peut difficilement imaginer l'immensité de son dressing. Et bien stupeur dans la fashion sphère britannique, la reine Elizabeth va complètement changer sa manière de faire du shopping.
Selon les informations de Rebecca English, la correspondante royale du Daily Mail, l'épouse du prince Philip a pris une décision majeure concernant sa façon de se vêtir. Dans un message posté mardi 5 novembre, on apprend que la reine Elizabeth ne portera désormais plus de fourrure : "La reine va arrêter d'utiliser de la vraie fourrure dans ses tenues à partir de maintenant", a révélé la spécialiste en têtes couronnées.
Rebecca English a poursuivi : "Sa conseillère, couturière et habilleuse personnelle Angela Kelly a déclaré que désormais, seulement de la fausse fourrure sera utilisée dans les tenues de la reine. Sa Majesté la reine pourra en revanche continuer de porter des vêtements en fourrure déjà existants au sein de sa garde-robes", a conclu la journaliste.
En d'autres mots, la souveraine va désormais faire du shopping sans fourrure, mais pour autant ne jettera pas les pièces en fourrure qu'elle a déjà. Rebecca English a précisé en commentaires que ces pièces en peau animale sont notamment des manteaux, chapeaux, écharpes etc. Connaissant l'importance des marques éthiques et responsables pour Meghan Markle qui a récemment été aperçue avec une paire de sneakers vegan aux pieds, nul doute que la duchesse de Sussex va apprécier cette nouvelle.
