
# В Сыктывкаре к концу года откроется медвытрезвитель

Published at: **2019-11-01T12:30:00+00:00**

Author: **Татьяна Ткалун**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188265)

Минздрав Коми отказался от здания будущего медвытрезвителя в Дырносе. Об этом стало известно в ходе обсуждения госпрограммы "Юстиция и обеспечение правопорядка" в Госсовете Коми 1 ноября. 
Как сообщил министр здравоохранения Коми Дмитрий Березин, по зданию, которое находится в Дырносе, идут затяжные суды. Напомним, Коми Республиканский наркологический диспансер" обратился в Арбитражный суд с иском к компании "Капитал Строй Проект". Учреждение требует расторгнуть договор на выполнение работ по разработке проектно-сметной документации по капитальному ремонту будущего вытрезвителя. 
Кроме того, наркодиспансер просит взыскать оплаченную сумму в размере 395 943 руб., 75 143 руб. пеней за просрочку исполнения обязательств по договору, 79 488 руб. штрафа, 582 346 руб. расходов по проведенной экспертизе и 24 329 руб. судебных расходов по оплате государственной пошлины.
В 2019 году проект вытрезвителя не прошел госэкспертизу, в связи с чем подрядчику придется объясняться в суде.
Как пояснил Д.Березин, принято решение открыть медвытрезвитель по адресу Сысольское шоссе, 58 в здании дневного стационара Коми республиканского наркодиспансера. К концу года там начнут работать пять коек. 
Как напомнил и.о.министра юстиции Коми Алексей Осташов, уровень пьяной преступности в регионе растет. Сейчас ведомство ждет нормативно-правовую базу, которую должен принять федеральный центр. На федеральном уровне до сих пор не решили дилемму, к какому ведомству должны относиться медвытрезвители, какая это сфера: социальная или медицинская. 
Тем временем, в Усинске на базе ЦРБ уже несколько лет функционирует вытрезвитель, который обеспечивает муниципалитету самый низкий показатель преступности среди городов Коми. 
Второй вытрезвитель работает в Ухте на базе психиатрической больницы. 
Как пояснил Д.Березин, в каждом регионе страны проблему с медвытрезвителями решают по-своему. В Коми учреждения отдали минздраву, где-то вопрос курируют муниципальные власти. 
Сегодня содержание одного пациента обходится в 20 тыс. руб.
