
# В КБР волонтеры организуют пешеходные турпоходы

Published at: **2019-11-03T15:58:00+00:00**

Author: **Ася Шахабасова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/kabardino_balkar_republic/379695/)


        Руководители организации «Помоги ближнему» придумали новый проект, в рамках которого запланировано десять походов в горы Кабардино-Балкарии
      
Нальчик, 3 ноября. Волонтеры устроят пешеходные турпоходы по горам Кабардино-Балкарии. Когда-то через КБР проходило огромное количество маршрутов, а в Нальчик приезжало около 250 тысяч туристов ежегодно. Детско-молодежная общественная организация волонтеров «Помоги ближнему» организовала проект под названием «Счастье не за горами, оно в горах», суть его состоит в организации десяти турпоходов по трем маршрутам, которые пользуются наибольшей популярностью.
Маршруты проходят через территорию национального парка. Это - район северного Приэльбрусья Джилы-су, а также южного Приэльбрусья и верховья Чегемского ущелья.
- Участниками турпоходов выступят студенты КБГУ. Наиболее значимым мероприятием станет покорение Эльбруса. А познакомить туристов с природой КБР помогут средства президентского гранта, - сообщает КП-Кубань.
По словам авторов проекта, пеший туризм даст возможность получить яркие впечатления, выработать чувство товарищества, а также понимания необходимости заботиться о товарищах. Так как туризм способствует воспитанию в человеке самых разнообразных двигательных, а также волевых и психологических качеств, занятия рекомендованы представителям практически всех профессий.
Одной из главных задач проекта является создание фотографий и видеозаписей о турпоходах. Данный контент будет служить пропагандой здорового образа жизни, а также пешего туризма.
Как сообщал «Регион Online», в КБР планируют восстанавливать альпинистские лагеря. Для этого необходимо привлечь инвесторов.
Читайте нас в    News
