
# EICMA 2019: Debut Kawasaki Z650, Fitur Lebih Modern

Published at: **2019-11-06T12:29:59+00:00**

Author: **Wira Utama, Wawan Priyanto**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1269125/eicma-2019-debut-kawasaki-z650-fitur-lebih-modern)

TEMPO.CO, Milan - Kawasaki Z650 terbaru hadir lebih modern EICMA 2019 di Italia. Motor streetfighter naked ini mendapat beberapa pembaruan, termasuk, lampu LED baru, layar TFT, dan fitur-fitur baru seperti ABS.
Seperti dilansir dari cycleword, Kawasaki Z650 diprediksi akan kembali ke lineup Kawasaki pada tahun depan dengan semangat baru. Meski begitu, Z650 tetap membawa dasar-dasar yang sama.
Kawasaki menyebutnya sebagai "fresh iteration" dari model-model populer. Ya, itu bisa terlihat dari gaya yang lebih tajam, mengacu pada filosofi "sugomi" serta prinsip yang mengusulkan untuk mencocokkan setiap penambahan fitur keselamatan.
Misalnya Lampu LED terbaru, yang sudah menggunakan head cowl serta posisi LED yang baru. Ya, lampunya kini terletak di pusat dengan tepi sudut dan tutup lampu serta mendapat desain dua bagian yang simpel. Khas Sugomi.
Kemudian ada layar TFT berwarna, menggantikan model sebelumnya yang masih menggunakan indikator konvensional untuk melihat posisi roda gigi, lampu shift, dan pengukur bahan bakar. Inovasi lain yang ditambahkan juga mencakup fungsi Bluetooth untuk konektivitas smartphone.
Sebuah chip yang terpasang pada panel instrumen memungkinkan pengendara untuk terhubung ke sepeda motor mereka secara nirkabel. Selain itu sistem ini juga dapat berbagi informasi dengan orang lain, mengakses info kendaraan, mencatat rute, dan mencatat kondisi berkendara. Pemberitahuan telepon juga dapat diatur agar muncul di dasbor ketika panggilan atau pesan diterima.
Motor ini juga akan disematkan ban Dunlop Sportmax Roadsport 2, serta sadel yang dibenahi dan lebih nyaman bagi pengendara dan penumpang. Kawasaki juga akan menambahkan versi ABS untuk tahun depan. Adapun, rem cakram ganda 300mm juga diklaim membuat pengemudi makin pede.
Untuk warna, Kawasaki Z650 non ABS akan tersedia dalam Metallic Spark Black dan Metallic Flat Spark Black. Kemudian untuk harga, motor ini diprediksi dijual mulai dari USD 7,249 atau Rp 101 jutaan. Sementara untuk Z650 varian ABS yang menawarkan pilihan warna sama dibanderol dengan harga USD 7,649 atau sekitar Rp 107 jutaan.
