
# Топалов довел до срыва? Тодоренко разрыдалась от семейного одиночества

Published at: **2019-11-02T18:15:09+00:00**

Author: **Александра Белоусова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309261)

«Огромное желание найти единомышленников, которые поддержат…» — слезно заявила Регина.
Рекламная коллаборация Регины Тодоренко с Loreal Paris пошла не по плану, на съемках make-up видео телеведущая разрыдалась. После этого Регина решила рассказать причину такого резкого эмоционального срыва, оказалось, что сильная и жизнерадостная телеведущая страдает от комплексов с которыми живет всю жизнь. Длительность таких переживаний, по всей видимости, сломали Тодоренко и она под впечатлениями не смогла проговорить текст о принятии себя такой какая есть. Вдобавок к этому в СМИ не раз писали, что Регина является единственным добытчиком в семье, воспитывает ребенка и пытается сохранить домашний очаг, все это непосредственно повлияло на нее. Но какую роль в этим играет муж телеведущей Влад Топалов? Из-за семейного одиночества Регина так слезно «взорвалась» по не столь весомой причине?
Не исключено, что сам Влад довел до срыва Регину, ведь телеведущая все это время переживала и со стороны мужа. По всей видимости, никакой поддержки не исходило, раз Тодоренко слезно пожаловалась подписчикам, что у нее есть «огромное желание найти единомышленников, которые поддержат…». Это лишь подтверждает догадки об отстраненности Топалова от Регины, которая за все время отношений так и не смогла почувствовать себя красивой и желанной женой своего мужа.Возможно, Топалов не просто так игнорирует переживания Регины, так как закомплексованная и работящая Регина никуда не денется от него, что позволит дальше наслаждаться жизнью за счет телеведущей.  
