
# В Ленобласти открыли линию по производству йогуртов-смузи

Published at: **2019-11-05T19:12:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740132-v-lenoblasti-otkryli-liniyu-po-proizvodstvu-iogurtov-smuzi)


        В Год здорового образа жизни в Ленобласти открыли линию по производству йогуртов-смузи. Продукт будет выпускаться на молочном комбинате «Галактика» в Гатчине.
      
В Год здорового образа жизни в Ленобласти открыли линию по производству йогуртов-смузи. Об этом рассказали в пресс-службе областного правительства.
Йогурты будут выпускаться на молочном комбинате Ленобласти «Галактика» в Гатчине. Новый ассортимент под финским брендом «Валио» представлен шестью продуктами c оригинальными сочетаниями фруктов и ягод: йогурт-смусси с грейпфрутом и ананасом, мандарином и лаймом, киви, фейхоа и шпинатом, манго-маракуйей, дыней и семенами чиа, черникой и бананом. Отмечается, что продукт на четверть состоит из натурального фруктово-ягодного наполнителя, сохраняет пользу молока и полностью соответствует концепции здорового питания.
В торжественном запуске линии принял участие консул по экономике и региональному сотрудничеству Генерального консульства Финляндии в Петербурге Себастьян Ганстрем. Новая линия обеспечивает полный цикл производства и фасовки густых молочных продуктов. Мощность составит 800 тонн готовой продукции в месяц. Стоимость линии — 70 миллионов рублей.
Сотрудничество компаний «Галактика» и «Валио» началось в 2007 году на этапе строительства предприятия, когда специалисты из Финляндии были привлечены для внедрения системы качества на заводе.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что с 2020 года в Ленобласти будут ежегодно выбирать «Лучших экспортеров года». Принять участие смогут организации и индивидуальные предприниматели, зарегистрированные в Ленобласти и осуществляющие экспорт товаров, работ и услуг за пределы России.
#ленобласть #гатчина #производство
