
# Giá thuê văn phòng tại Nhật Bản hiện cao nhất ở khu vực châu Á – Thái Bình Dương

Published at: **2019-11-06T03:13:56+00:00**

Author: **Giang Tran**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/gia-thue-van-phong-tai-nhat-ban-hien-cao-nhat-o-khu-vuc-chau-a-thai-binh-duong/605779.vnp)

Nguồn: Cushman & Wakefield
Ông Tom Gibson, Giám đốc điều hành, phụ trách mảng Phát triển dự án & dịch vụ của Cushman & Wakefield châu Á – Thái Bình Dương cho biết: “Tokyo là thị trường có giá thuê văn phòng đắt nhất ở khu vực châu Á – Thái Bình Dương. Chúng tôi dự đoán khoảng cách giữa các thành phố có chi phí thuê văn phòng cao và thấp sẽ thu hẹp trong tương lai, vì Việt Nam và Ấn Độ sẽ tìm cách cải thiện hơn nữa chất lượng không gian văn phòng của họ, bao gồm công nghệ tốt hơn, nội thất, đồ đạc và thiết bị có chất lượng cao hơn…”.
Nguồn: Cushman & Wakefield
Việc thay đổi trong thiết kế và bố trí không gian làm việc hiện cũng trở nên thịnh hành hơn bao giờ hết. Trong những năm gần đây, các công ty đã chuyển trọng tâm từ việc chỉ nhìn vào việc giảm chi phí và hiệu quả nơi làm việc sang các yếu tố góp phần nâng cao kinh nghiệm và sự gắn kết của nhân viên. Họ sẵn sàng cung cấp một loạt các cơ sở khác nhau trong văn phòng mới của họ để tạo ra một môi trường làm việc mang tính tương tác cao, sau đó tăng chi phí phù hợp, nhưng sẽ giúp tăng năng suất và cho phép họ chiến thắng trong cuộc chiến giành nhân tài.
Tiếp đến, xu hướng chuyển sang áp dụng nhiều hơn các không gian làm việc chung, linh hoạt và cung cấp nhiều giải pháp nơi làm việc nhanh đã dẫn đến việc thiết kế nơi làm việc trở nên đa dạng hơn. Hiện tại, không gian làm việc cần hỗ trợ các phong cách làm việc khác nhau từ làm việc tập trung đến hợp tác, tham gia nhóm và điều này có nghĩa là các công ty cần có sự hiểu biết sâu sắc hơn và tiếp xúc rộng hơn với các chiến lược thiết kế nơi làm việc mới nhất.
Bên cạnh đó, khả năng cung cấp chất lượng cuộc sống cao tại nơi làm việc cũng trở thành một vấn đề quan trọng, khi các công ty xây dựng lợi thế cạnh tranh trong cuộc chiến giành nhân tài. Tiện nghi, an toàn, khả năng tiếp cận, không gian được hỗ trợ công nghệ cao và vật liệu bền vững sẽ còn phổ biến hơn trong các thiết kế văn phòng làm việc không chỉ ở khu vực châu Á – Thái Bình Dương, mà cả trên toàn thế giới.

        Thông tin về Cushman & Wakefield
      
Cushman & Wakefield (có mã chứng khoán giao dịch tại Sở giao dịch chứng khoán NYSE, New York, Mỹ là CWK) là một công ty hàng đầu thế giới chuyên cung cấp các dịch vụ liên quan đến bất động sản, mang lại giá trị đặc biệt cho người thuê và chủ sở hữu bất động sản. Cushman & Wakefield là một trong những công ty dịch vụ bất động sản lớn nhất thế giới, với 51.000 nhân viên làm việc tại khoảng 400 văn phòng tại 70 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trên khắp Trung Quốc, Cushman & Wakefield có 22 văn phòng phục vụ thị trường địa phương. Công ty đã giành được bốn giải thưởng hàng đầu trong Cuộc khảo sát Euromoney 2017 & 2018 ở các hạng mục Tổng thể, Cho thuê/ Bán hàng, Định giá và Nghiên cứu tại Trung Quốc. Năm 2018, công ty có doanh thu 8,2 tỷ USD có từ các dịch vụ cốt lõi là tài sản, quản lý dự án, cho thuê, thị trường vốn, định giá và các dịch vụ khác.
Để biết thêm thông tin, hãy truy cập www.cushmanwakefield.com.hk hoặc theo dõi trên LinkedIn (https://www.linkedin.com/company/cushman-&-wakefield-greater-china).
