
# La Costa Blanca se presenta unida en Londres para espantar el efecto Brexit en el Turismo

Published at: **2019-11-04T15:57:00+00:00**

Author: **f. j. benito**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/alicante/2019/11/04/costa-blanca-presenta-unida-londres/2203187.html?utm_source=rss)

Benidorm, candidata a albergar en 2021 el mayor encuentro de turoperadores del mundo
El presidente de la Diputación de Alicante, Carlos Mazón, junto al presidente de la Generalitat, Ximo Puig, ha asistido esta mañana a la jornada inaugural de la World Travel Market de Londres, donde ha participado en diversas reuniones y encuentros de trabajo con turoperadores, agencias y organismos turísticos con el objetivo de reforzar la llegada de visitantes a la Costa Blanca y, especialmente, de paliar los efectos del Brexit.
Mazón ha avanzado que "contra la sombra del Brexit seguimos trabajando conjuntamente con la Generalitat con una gran capacidad de promoción y coordinación. La administración valenciana trabaja en origen, en la captación de turistas y residentes hacia la Comunitat y especialmente hacia la provincia de Alicante y nosotros, desde el Patronato de Turismo, lo hacemos en la post venta, en la recepción y en la atención cuando llegan".
En esta línea, el presidente ha resaltado que Alicante es la provincia de España con más residentes británicos, cerca de 70.000, motivo por el que "vamos a trabajar también en la amabilidad, la hospitalidad y la conexión con uno de nuestros principales embajadores para el mercado británico, que son los propios británicos que viven y disfrutan de la provincia. Con ellos vamos a asociarnos para que nos ayuden a vender las bondades de nuestra tierra", ha puntualizado.
Por otra parte, el responsable provincial ha indicado que los datos de turistas británicos mejoran levemente en pernoctaciones y viajeros pese a la incertidumbre y "eso es fruto del trabajo del sector y de la atención de nuestros hosteleros y hoteleros. Es un sector maduro, que responde bien, que trabaja con calidad y que nos está dando grandísimos éxitos".
Además, Carlos Mazón ha concretado que la estrategia es unir fuerzas con la Generalitat y con los distintos ayuntamientos que acuden a la feria, entre ellos Benidorm, que acapara buena parte de los turistas británicos que se desplazan a la provincia, así como Alicante, Guardamar del Segura, Elx, Altea, Torrevieja y El Campello.
A primera hora de la mañana, Mazón ha realizado un recorrido por el stand de la Comunitat Valenciana, junto con el president de la Generalitat, Ximo Puig, y el secretari Autonòmic de Turisme, Francesc Colomer, así como el alcalde de Benidorm, Toni Pérez, el director del Patronato Provincial de Turismo, José Mancebo, el presidente de Hosbec, Toni Mayor, o el director general de Turismo de la GVA, Herick Campos, entre otras autoridades.
Posteriormente, ha acompañado a la ministra de Industria, Comercio y Turismo, Reyes Maroto, y a la secretaria de Estado de Turismo, Isabel María Oliver, en su visita al espacio que Turespaña cuenta en la feria.
Tras las visitas institucionales, Mazón y Mancebo han mantenido un encuentro con responsables de Jet2 en el que ha participado también Ximo Puig y la vicealcaldesa de Alicante y concejal de Turismo, Mª Carmen Sánchez, para retomar una campaña de escapadas de fin de semana en la ciudad, conjuntamente con los hoteleros alicantinos. Además, este año como novedad se reforzará la campaña de invierno en los destinos de Benidorm, Calp y el resto de la Costa Blanca.
A continuación, el presidente y el director del Patronato Provincial de Turismo han participado en una reunión con ABTA, a la que ha asistido el president de la Generalitat, para cerrar un acuerdo que contempla la celebración en Benidorm de la conferencia anual de esta asociación creada en 1950 y que actualmente representa a más de 5.000 agencias y 1.300 operadores turísticos de Reino Unido.
Este evento se produciría en el año 2021 y atraería a unos 600 delegados de todo el mundo, miembros de esta entidad. La convención consta de una serie de fórums y presentaciones que se prolongan durante varios días en los que se analizan y abordan asuntos de interés para el sector. En las próximas semanas se presentará la candidatura formal para albergar este importante encuentro.
El Patronato Provincial de Turismo participa un año más en la cita turística más importante del mundo con el fin de reforzar su oferta en el principal mercado emisor de turistas internacionales a la Costa Blanca, el británico, al tiempo que atraer a otros emergentes. La World Travel Market, que se desarrolla del 4 al 6 de noviembre, congrega cada año a miles de agentes, turoperadores y profesionales de la industria de viajes con el fin de conectar destinos e implementar herramientas en red para favorecer el intercambio de turistas.
El organismo autónomo de la Diputación de Alicante se presenta a este certamen con una intensa agenda de reuniones y encuentros de trabajo con aerolíneas, asociaciones del sector y compañías para cerrar acuerdos que atraigan visitantes a la Costa Blanca durante todo el año. En esta edición, los esfuerzos promocionales se destinan fundamentalmente a paliar los efectos del Brexit. El perfil del turista británico que visita la provincia permanece una media de 8,7 días, con un gasto de 101,3 euros diarios. Se aloja fundamentalmente en hoteles, pero también en viviendas de familiares y amigos y en segundas residencias.
