
# El domingo se realizará una nueva edición del Zumbathon Tandil Rosa y ya se agotaron las entradas

Published at: **2019-11-05T10:10:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/interes-general/el-domingo-se-realizara-una-nueva-edicion-del-zumbathon-tandil-rosa-y-ya-se-agotaron-las-entradas/)


        Tal como se viene realizando hace varios años en noviembre, este domingo se concretará una nueva edición del Zumbathon Tandil Rosa que será el cierre de la campaña que se realizó durante el mes pasado para prevenir el cáncer de mama.
      
En esta oportunidad, el mega evento del que participarán 60 instructores de Tandil y la zona, será el domingo desde las 15 en la Cámara Empresaria.
La organizadora del evento e instructora de zumba Daniela Petersen recordó que el primer Zumbathon Rosa fue en 2015 y lo organizaron junto al médico oncólogo Germán Poiman. El año siguiente sumaron al Hospital de Niños y desde el año pasado se hacen dos al año, uno de ellos a beneficio del grupo de acompañamiento de pacientes con cáncer de mama “Con Vos”.
Las entradas se agotaron ya hace más de dos semanas y concurrirán alrededor de 800 personas al evento.
“Generalmente la gente que viene vuelve al otro año, ya los dos eventos del año pasado tuvieron entradas agotadas. Todas las movidas solidarias convocan mucho en Tandil, nosotros a lo largo del año todos los instructores de Tandil hacemos eventos más chicos a beneficio, generalmente se llena donde se hagan”, afirmó.
En cuanto a este evento en sí, detalló que la clase comenzará a las 16 pero desde las 15 va a estar abierto para los que deseen ir temprano para ubicarse.
“A cargo de la clase va a estar Diego Chantir, que es coreógrafo de zumba, y son más de 60 instructores que participan, de Tandil, Necochea, Olavarría, Azul, Mar del Plata, Lobería, Miramar, Buenos Aires, Tres Arroyos, Ayacucho, vienen de todos lados”, puntualizó.
Por su lado, Guillermina Sica, del grupo “Con Vos”, resaltó que “es importante para las mujeres que están en tratamiento ese apoyo, que haya gente que no tiene que ver directamente y que se solidariza”.
En tanto, Daniela Petersen indicó que la clase tendrá una duración estimada de una hora y media pero que también bailarán los chicos de Pajaritos de la Calle que son sus alumnos de zumba kids, como así también se presentará la compañía El Andamio, por lo cual estimó que el encuentro concluirá alrededor de las 18.

        Pelucas oncológicas
      
Guillermina Sica explicó que el año pasado todo lo recaudado se destinó a la compra de insumos que se necesitaban para el servicio de oncología del Hospital Ramón Santamarina.
“Este año la idea es destinar el dinero para ayudar a comprar una máquina que se necesita para hacer las pelucas oncológicas, que son máquinas especiales, para que se hagan en Mar del Plata”, señaló.
María Piñeiro, integrante también del grupo, recordó que en Tandil la peluquera Marita Lerchundi es la representante del banco de pelucas oncológicas de Mar del Plata en esta ciudad y que el plan a futuro es que haya un taller en Tandil donde se confeccionen.
“Nosotros con los recaudado lo donamos al Banco y ellos lo destinan a la compra de la máquina. Lo que propone el Banco con este aporte es que todas las mujeres que están en el Hospital en tratamiento accedan a una peluca, puedan pagar o no”, contó.
Y añadió que si bien el Banco no deja a nadie sin peluca, “este aporte nos permitirá difundir esto en el Hospital porque son costosas las pelucas, tienen que ser de pelo natural y tienen muchos requerimientos. A futuro si se puede tener un taller acá en Tandil sería ideal”.
“Nosotros hacemos un aporte para esa compra porque son maquinas muy costosas que el precio está en dólares. El Banco también está recaudando para poder comprarla”, señaló.
Guillermina Sica resaltó que “lo lindo más allá de lo económico es pensar que en el futuro esas pelucas se puedan hacer acá en Tandil, pero más allá de eso lo que se genera en la gente que nos conoce, que nos contacta, mujeres que se cortan el pelo y nos madan un mensaje para ver donde llevarlo, se está generando una conciencia”.
“Desde septiembre, este año nos organizamos y empezamos un poco antes con una serie de charlas que ya las hemos comunicado en diversas oportunidades, justamente como manera de prevención y conocer los mitos que hay sobre cáncer de mamas. Pudimos dar en distintos lugares charlas, en distintos barrios”, señaló.

        “La detección precoz es la diferencia entre la vida
      

        y la muerte”, afirmaron desde el grupo Con Vos
      
El grupo “Con vos” realizó una intensa campaña de prevención durante octubre, pero admiten que todavía falta mucho para que la gente tome conciencia de la importancia de realizarse las mamografías.
María Piñeiro admitió que “el tema de los controles genera bastante reticencia, sobre todo las mamografías, por eso la charla sobre mitos, aquellas cosas que creemos que a mí no me va a agarrar o qué es lo que provoca el cáncer, lo cierto es que el cáncer de mama no se puede prevenir, se puede detectar precozmente”.
“Lo más importante es hacerse la mamografía, justamente para la detección precoz, porque cuando una palpa algo en la mama puede estar en un estadío más avanzado. No hay que asustarse, no significa que no tiene tratamiento, pero es distinto que detectarlo antes”, sostuvo.
Además, remarcó que “ahora hay quimioterapia para cáncer metastásico, lo que sabemos como pacientes es que antes se habla de metástasis y nos asustábamos, hoy en dio hay tratamiento y es bueno que las mujeres lo sepan”.
“Hay mujeres que no se hacen la mamografía porque temen que les duela, o tienen miedo que aparezca algo, o que la radiación les afecte, que no tiene nada que ver, porque el índice de radiación es mínimo. No existe”, aseguró.
Y afirmó que “no nos cansamos de decir que la detección precoz es la diferencia entre la vida y la muerte”, a la vez que indicó que “la principal causa de muerte de las mujeres es el cáncer de mama”.
En ese contexto, manifestó que  “hay mamógrafos nuevos, médicos avezados en el diagnóstico precoz, Tandil tiene un Hospital para quien no tiene obra social, hay muy buenos médicos, solamente hay que aprovecharlos. Si lo detectás cuando es muy pequeño tal vez sea una cirugía un poco más chica que si pasan 6 meses hay que hacer una mastectomía”.
Si bien los controles son a partir de los 40 años, en algunos casos pueden realizarse antes de esa edad por indicación médica, por ejemplo si hay antecedentes familiares.
Sica enfatizó que “prevenir te puede cambiar la vida por completo. Las mujeres Tenemos que tomar conciencia de que los controles hay que hacerlos, que sean frecuentes, que haya diálogo con el ginecólogo”.
“En el caso mío, me lo detectaron en un control. Yo empecé a hacerme controles antes de los 40 por un antecedente de mi mamá. Empecé joven con microcalcificaciones, que no tuvieron nada que ver con el cáncer que tuve después. En una mamografía aparecieron imágenes microscópicas que vio mi ginecóloga a la que le debo la vida porque vio lo que tal vez nadie hubiera visto”, rememoró.
Y contó que “esas imágenes no le gustaron, de ahí punción y demás como en mi caso recién empezaba, me operé y no tuve que pasar ni por rayos ni por quimio. No siempre se da así tan precoz la detección”.
En el caso de María Piñeiro recordó que su detección no fue tan precoz, porque “me habían quedado los controles anuales sin hacer y dije ‘me la hago el año que viene’, y mi marido es médico y me insistió con que la hiciera y gracias a esa insistencia me la hice, había varias imágenes que en teoría se palpaban pero la verdad que yo no las palpaba. Tuvieron que hacerme mastectomía”.
Ambas resaltaron la importancia de realizarse los controles, lo cual en el caso de ellas fue fundamental para la curación.
