
# Flaschenwerfer ziehtUnfassbar-Ausrede zurück

Published at: **2019-11-04T16:04:00+00:00**

Author: **ANDREAS WEGENER, KATRIN WEUSTER und CHRISTOPH WITTE**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/ruhrgebiet/ruhrgebiet-aktuell/kamen-die-seltsame-ausrede-des-flaschen-werfers-65809516.bild.html)

Kamen (Nordrhein-Westfalen) – Der Flaschenwerfer aus dem Partyzug nach Norderney ist ermittelt. Ein Mann (31) hat sich am Sonntag auf der Rückfahrt selbst gestellt, nachdem die Polizei erneut die Bahn kontrollierte und Passagiere befragte hatte.

        „Wir konnten ja davon ausgehen, dass der Beschuldigte auch wieder mit im Zug sitzt“, sagte der Polizeisprecher. Auch Lautsprecherdurchsagen habe es gegeben. Die Taktik ging auf: Der Mann meldete sich.
      
Den Beamten erklärte der Mann das Unglück, bei dem ein Mädchen (2) am Kopf getroffen wurde und zeitweise in Lebensgefahr schwebte, ziemlich merkwürdig:
▶︎ Der Mann aus Moers gab zwar zu, die Whiskey-Flasche am Freitag gegen 11 Uhr in Höhe des Bahnhofs Kamen bei Dortmund aus dem fahrenden Zug geworfen zu haben. Allerdings sei das Ganze aus Versehen passiert. Die Flasche habe in einem Zugabteil am Fenster gestanden und flog hinaus, als er an einem danebenliegenden Koffer hantierte.

        Die Ermittler schalteten einen Gutachter ein, um den Ablauf überprüfen zu können – doch das ist nun nicht mehr nötig, denn:
      
▶︎ Am Montag korrigierte der Mann seine Aussage bei der Dortmunder Polizei. „Er räumte ein, die Flasche, selbst unter Alkoholeinfluss stehend, unachtsam aus dem Fenster geworfen zu haben“, teilte die Polizei mit. Dass der Zug zu diesem Zeitpunkt einen Bahnhof durchfahre, sei ihm nicht bewusst gewesen.
Von einer vorsätzlichen Tat geht die Kripo nicht aus, die Ermittlungen werden wegen fahrlässiger Körperverletzung geführt, sagte Staatsanwalt Henner Kruse zu BILD. Nach Paragraf 229 Strafgesetzbuch droht dem Mann damit eine Geldstrafe oder bis zu drei Jahre Haft. Nach seiner Vernehmung wurde er wieder auf freien Fuß gesetzt.
▶︎Wie die weiteren Ermittlungen ergaben, flog die Flasche erst gegen ein Hindernis, prallte von dort ab und traf das Mädchen am Kopf.
▶︎ Der Vater war gerade mit dem Kleinkind auf dem Arm die Bahnhofstreppe hinaufgekommen.
▶︎ Das Mädchen musste operiert werden und wurde am Montag noch im Krankenhaus behandelt. Nach der OP war das Kind außer Lebensgefahr und stabil.
Die Party-Gäste aus dem Zug haben inzwischen begonnen, Spenden für das schwer verletzte Mädchen zu sammeln. Das bestätigte am Sonntag Bernd Niemeyer (38) vom Veranstalter Müller-Touristik. Laut einer Mitreisenden sind bereits 3500 Euro zusammengekommen.
