
# Точне землеробство від Case IH

Published at: **2019-11-06T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/tochne-zemlerobstvo-vid-case-ih/)


         Лінійка технологій точного землеробства AGXTEND від Case IH надає користувачам доступ до нових ексклюзивних рішень, які підвищують продуктивність та ефективність роботи, гарантуючи реальні переваги впродовж всього року.
      
П’ять продуктів AGXTEND, які готові до запуску у виробництво, включають датчик біомаси, технологію картування ґрунтів, систему електричного контролю бур’янів, моніторинг зібраного врожаю в ближньому ІЧ спектрі та інтелектуальні сенсори погодних умов в полі.
CropXplorer – це система з двома оптичними сенсорами, які встановлюються на передню навіску трактора. Вона вимірює обсяг біомаси культури. Данні які збираються з поля обробляються і розраховують потребу в азотних добривах. А потім система сама регулює в налаштуванні розкидача добрив , що дозволяє на певних ділянках вносити різні дози добрив.  CropXplorer також включає режим «Карта + Накладення», що дозволяє використовувати карти потенційної врожайності в поєднанні з поточними даними, які датчик вимірює на ходу. Система є простою , без жодних зусиль монтується на передню навіску та не потребує в калібруванні.
Сенсор SoilXplore складається з безконтактного сенсора ґрунту , для вимірювання електрокондуктивності ґрунту. Він надає дані про наявність та глибину ущільнених ділянок, тому за допомогою відповідного сумісного обладнання можна здійснювати культивацію з постійним регулюванням глибини обробки. Робота на максимальній глибині тільки там, де це потрібно, дозволяє заощадити паливо та знизити зношування металу, що зрештою призводить до значного скорочення витрат.
Xpower, унікальна система боротьби з бур’янами за допомогою електроструму. Ця система за допомогою електричного струму знишує бур’яни та підсушує культурні рослини. Вона працює при контакту до рослини і знищує до самого коріння. Штанги будуть в розмірі від 1.2 до 3м., що дасть змогу легко транспортувати штанги.
NIRXact можна встановлювати на комбайни та прес-підбирачі. Дана система використовує технологію сканування в ближньому інфрачервоному діапазоні (NIR) для точного вимірювання врожайності, вологи та складових компонентів збираної культури, включаючи КДВ (кислотно-детергентне волокно), НДВ (нейтрально-детергентне волокно), крохмаль, золу та сирий жир. Сенсор NIRXact ще встановлюється на баку для рідких добрив , дозволяє відслідковувати кількість азотних добрив, внесених на певних ділянках поля. Це дасть змогу раціонально використовувати добрива та зменшить витрати на перевезення.
Додаток FarmXtend – це розумний додаток для відслідковування погодних умов, який працює з комплексом встановлених у полі датчиків. Він дозволяє фермерам в будь-який момент дізнатися погодні умови в полі і дає повну інформацію для проведення робіт і відповідно розрахувати оптимальні періоди обприскування
                                                                                                                                                                                                                    ИА «Инфоиндустрия
