
# Jornada integral atendió a más de 400 personas en Santa Lucía del Tuy

Published at: **2019-11-05T12:11:00+00:00**

Author: **Airamy Carreño Espejo**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/mas-vida/jornada-integral-atendio-a-mas-de-400-personas-en-santa-lucia-del-tuy/)

En el punto y circulo de la Base de Misiones El Libertador de Santa Lucía del Tuy, municipio Paz Castillo (Mir.), fueron atendidas más de 400 personas, en medio de un despliegue de atención especial a las Víctimas de la Guerra Económica y el Bloqueo Imperialista, este fin de semana.
En el recorrido el personal del Instituto Nacional de Nutrición ejecutó la atención antropométrica (Talla y Peso). En el área de salud fueron vacunados más de 120 niños y niñas. Mientras que 20 chamos fueron sometidos a consulta de odontología.
Dentro de la jornada había atención en las áreas de medicina general, odontología, farmacia, oftalmología, certificación y calificación de personas con discapacidad, clínicas móviles y se realizó entrega de pañales y de 1.500 medicamentos a la población vulnerable, entre otras actividades.
En la actividad  estuvieron presentes: el secretario Ejecutivo del Sistema de Misiones y Grandes Misiones, Mervin Maldonado; el ministro de Salud, Carlos Alvarado; el Viceministro de Control y Abastecimiento Alimentario, Francisco Fonseca; la Autoridad Única de Salud del estado Miranda, Marelia Guillén; el alcalde del municipio Paz Castillo, Erik Lovera y los integrantes del Sistema de Misiones.
Maldonado acotó que las cinco potencias conformado por fuerza social, sistema de misiones, partido Psuv, poder popular y milicia bolivariana deben reunirse cada 15 días para luego ir al despliegue Casa por Casa, a fin de fortalecer las zonas más vulnerables. 
En el recorrido se registraron cinco casos quirúrgicos que serán atendidos -con prontitud- en el Hospital General Victorino Santaella, en Los Teques.
