
# «Одноклассники» научились по-новому рекомендовать музыку пользователям

Published at: **2019-11-07T18:52:00+00:00**

Author: **Инна Масленикова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740882-odnoklassniki-nauchilis-po-novomu-rekomendovat-muzyku-polzovatelyam)


        «Одноклассники» перезапустили музыкальный сервис с новой системой рекомендаций. Количество прослушиваний рекомендуемой музыки выросло в три раза. Также в музыкальном разделе ОК обновился дизайн.
      
Социальная сеть «Одноклассники» обновила сервис «Музыка» на всех существующих платформах. Теперь ОК могут рекомендовать треки, интегрировать музыкальные предпочтения друзей, и все это с новым дизайном и навигацией. Об этом НЕВСКИМ НОВОСТЯМ сообщила пресс-служба компании.
Теперь каждый пользователь социальной сети будет получать как персональные музыкальные рекомендации на основе своих интересов, так и слушать треки, которыми поделились их друзья. Благодаря новым возможностям прослушивания рекомендуемых треков выросли в три раза. А плейлисты пользователей стали в десять раз чаще пополняться музыкой из рекомендаций.
Новый алгоритм поможет найти треки, максимально похожие на те, что часто слушает пользователь. «Музыкальный разум» может различать треки по длине, качеству и громкости. Благодаря этому слушатели в ОК получат разный контент, максимально подходящий к их музыкальным предпочтениям.
Индивидуальный сборник музыки находится на главной странице в разделе «Популярное для вас», а в разделе «Моя музыка» рекомендуются треки, которые похожи на сохраненные песни и альбомы. Также в «Моей музыке» можно создать свои плейлисты, посмотреть список приобретенных треков и историю прослушиваний. А тем, кто раньше не слушал музыку в «Одноклассниках», предложит в веб-версии социальной сети отметить своих любимых исполнителей и на основе этого создаст раздел «Для вас».
Музыкальную ленту друзей можно найти в разделе «Обновления». Там собраны все действия друзей, которые они совершали с треками: от того, что они добавили в раздел «Моя музыка» или оценили, до записей на стене, содержащих треки. Также пользователи смогут узнавать о новинках и самых актуальных треках российских и зарубежных артистов.
Новый музыкальны сервис выполнен в светлых тонах. Но для тех, кто будет пользоваться им в вечернее и ночное время, создана темная тему, которая доступна во всех музыкальных разделах соцсети.
#петербург #музыка #одноклассники
