
# Ateneo cayó con Bolívar

Published at: **2019-11-02T13:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/2/ateneo-cayo-con-bolivar-418067.html)

En su debut en la Liga A1 de Voley, Ateneo Mariano Moreno cayó anoche por 3-1 frente a Bolívar con parciales de 19-25; 29-27; 26-28 y 23-25.
En el arranque del primer set, Ateneo mostró un buen juego y llegó a estar arriba al comienzo, sin embargo 3 aces seguidos del cubano Jesús Herrera generaron que las “Águilas” de Bolívar pasaran al frente y fueran sacando diferencias para terminar sellando el primer set. En el segundo parcial Ateneo volvió a tener un buen arranque y después de 2 set ball logró llevarse un set muy parejo 29-27. En el tercero la paridad siguió e incluso Ateneo tuvo un set ball pero los saques del cubano Herrera hicieron que Bolívar se lo lleve por 28 a 26. El 4° set siguió parejo y sobre el final la experiencia de Bolívar pesó para ganar 25-23.
Ahora Ateneo enfrentará mañana también como visitante a Puerto San Martín Voley de Santa Fe que cayó anoche frente a Monteros.

        Victoria de San Lorenzo
      
En el estadio “Malvinas Argentinas”, San Lorenzo de Alem superó a Salta Central por 3 - 1, en la continuidad de la 12º fecha de Primera “A” en el Anual “Municipalidad de la Capital – Copa Ing. Roberto Carena”, de la Liga Catamarqueña de Fútbol.

        Se va Coudet
      
El entrenador de Racing, Eduardo "Chacho", ya les comunicó a las autoridades del club que se irá de la entidad de Avellaneda en diciembre, para seguir su carrera en el Internacional de Porto Alegre del fútbol brasileño.
