
# Иран начал закачку уранового газа в центрифуги

Published at: **2019-11-06T13:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/6/354628/)

Иран начал закачивать урановый газ в центрифуги в подземном ядерном центре Фордо. Как сообщило в среду, 6 ноября, государственное телевидение Исламской Республики, операция проходит под надзором инспекторов Международного агентства по атомной энергетике (МАГАТЭ), сообщает dw.com.
Подача газа в 1044 центрифуги в Фордо стало четвертым этапом сокращения Ираном своих обязательств по ядерному соглашению. Об этом накануне заявил президент страны Хасан Роухани. Согласно Совместному всеобъемлющему плану действий (СВПД), который Иран заключил в 2015 году с шестью странами (пять постоянных членов Совета Безопасности ООН и ФРГ), центр в Фордо должен быть превращен в "ядерный, физический и технологический центр", центрифуги которого используются для получения стабильных изотопов для гражданских целей, напоминает агентство Reuters.
США вышли из СВПД в 2018 году и с тех пор неоднократно расширяли санкции против Ирана. В ответ Тегеран постепенно сокращает свои обязательства по соглашению. Его остальные участники - Франция, Великобритания, РФ, Китай и Германия - заинтересованы в сохранении сделки. Как заявил Хасан Роухани, действия Ирана не носят необратимый характер. Тегеран продолжит переговоры с участниками СВПД в ближайшие два месяца и готов вернуться к выполнению ядерного соглашения полном объеме только после снятия всех наложенных на него санкций.
