
# Des salariés attaquent en justice la maison-mère de Conforama

Published at: **2019-11-04T21:02:53+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/des-salaries-attaquent-en-justice-la-maison-mere-de-conforama-1354422)

Selon ce collectif, la fraude massive du groupe sud-africain Steinhoff, maison-mère de l’enseigne d’ameublement, serait en partie à l’origine des 1.900 suppressions de postes à venir.
Nouveau rebondissement dans le dossier Conforama. Un collectif de salariés, ainsi que la CFE-CGC et FO ont décidé de porter plainte contre X devant le parquet national financier, révèle Le Parisien. Dans leur viseur : Steinhoff, groupe sud-africain qui est la maison-mère de l’enseigne d’ameublement depuis 2011. Selon les plaignants, le plan social de Conforama serait en partie la cause de la fraude massive de Steinhoff dénoncée en décembre 2017. A l’époque, le groupe avait été incapable de publier des comptes certifiés et un trou de 6 milliards d’euros avait été découvert dans ses comptes.
De quoi provoquer la démission du PDG du groupe, Markus Jooste, et sa chute en Bourse. Un rapport publié en mars dernier par le cabinet PwC a confirmé l’ampleur de cette fraude. "Trois des six irrégularités comptables pointées dans ce rapport impactent directement Conforama, et se sont notamment soldées par la dépréciation de Conforama de 1,5 milliard d'euros depuis son estimation tronquée de 2011", assure Me Philippe Pradal, l'avocat des syndicats et des salariés, dans les colonnes du Parisien.
Avec cette plainte, les plaignants espèrent que le parquet national financier pourra déterminer les responsabilités de toutes les parties dans ce dossier. "Les faits délictueux dénoncés dans cette plainte sont susceptibles de caractériser les infractions suivantes au niveau du groupe Steinhoff : présentation de faux bilan, abus de bien social, abus de droit de vote, voire manipulation de cours", ajoute Me Philippe Pradal, pour qui, "en raison de ces difficultés financières accrues, les salariés licenciés ne vont pas pouvoir profiter des mêmes conditions de licenciement".
Cette dernière accusation est balayée par la direction de Conforama, qui précise "qu'en aucun cas, les conditions du plan de sauvegarde de l'emploi discutées et améliorées ces dernières semaines avec les organisations syndicales ne sont et ne seront impactées par des faits passés". Une nouvelle réunion entre syndicats et dirigeants est prévue vendredi 8 novembre pour tenter de faire évoluer les négociations dans ce dossier.
