
# Пикап-тренинги: чему учат мужчин на курсах

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145441)

Полученные начинающим обольстителем навыки понадобятся и для успешной карьеры.
Они коллекционируют телефоны девушек, присылают непристойные фото в соцсетях и стремятся к отношениям без обязательств. Таких называют пикаперами или соблазнителями.Фитнес-тренер Настя – популярный блогер. В соцсетях выкладывает и откровенные фото. Говорит, мужчины на такое слетаются как мухи на мед. Каждый день получает непристойные SMS.«Мужчины не умеют знакомиться. То есть многие присылают фото своих интимных органов и считают, что этим могут заворожить», – говорит Анастасия Святокум, фитнес-блогер.Таких Настя называет пикаперами. Мол, хотят только затянуть женщину в постель.Однако обнаженные фото и пошлые SMS – это не то, чему учат на курсах пикапа, возражает Дмитрий. Он седьмой год раскрывает мужчинам секреты обольщения.«Девушка инстинктивно хочет мужчину в альфа-состоянии», – убежден он.А это – правильное произношение, стиль разговора, удачная одежда, говорит тренер по пикапу. Учеников хватает, несмотря на дороговизну обучения. Что только доказывает: украинские мужчины не умеют знакомиться с женщинами.Она должна видеть его, а он – быть настойчивым. Это азы пикапа. Настойчивость и готовность услышать отказ. Полученные начинающим обольстителем навыки понадобятся и для успешной карьеры.«Пикап может помочь человеку преодолеть свой страх, смущение», – говорит Герман Делль, директор киевского центра НЛП в новостях «Сегодня» на телеканале «Украина».Хочешь нравиться – будь искренним, раскрывают последний секрет обольщения начинающие пикаперы.
 
