
# 96-Trainersuche: Frei bereits in Hannover – doch unterschrieben ist noch nichts

Published at: **2019-11-07T09:46:16+00:00**

Author: **Andreas Willeke und Tobias Manzke**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/hannover-96-alexander-frei-trainer-verhandlungen-kandidat-bewerber/)

Wann ist der richtige Zeitpunkt für den Einstieg des neuen Trainers? Fußball-Zweitligist Hannover 96 hat sich offensichtlich entschieden, mit den Co-Trainern von Mirko Slomka in Heidenheim anzutreten – und den Nachfolger erst am kommenden Montag vorzustellen.
Halbe-halbe-Cheftrainer werden damit Asif Saric und Lars Barlemann. Der neue Trainer Alexander Frei vom FC Basel lernt demnach seine neue Mannschaft von der Tribüne aus kennen – oder vom Sofa vorm Fernseher.
Ex-Trainer André Breitenreiter hatte den 54-jährigen Saric vor zwei Jahren zu Hannover 96 geholt. Der 29-jährige Lars Barlemann ist zu Saisonbeginn vom Videoanalysten zum Co-Trainer befördert worden. Die obligatorische Pressekonferenz zum Spiel am kommenden Sonntag wird am Donnerstag allerdings nur Saric bestreiten. An seiner Seite wird immerhin Sportchef Jan Schlaudraff sitzen. Zu Slomkas Zeiten war Schlaudraff nicht dabei.
Zur Galerie„Die können das auf jeden Fall, haben ein Super-Standing in der Mannschaft“, sagt Kapitän Marvin Bakalorz über das Duo für Heidenheim. „Asif kenne ich seit sechs Jahren. Ich halte sehr viel von ihm, menschlich wie auch fachlich“, lobt Bakalorz. „Lars hat auch richtig Ahnung von Fußball. Die beiden machen das bisher richtig gut in der schwierigen Situation.“ Hannover 96 setzt darauf, dass die Mannschaft befreit aufspielt nach der Trennung vom Trainer.
Slomka hatte sicher nicht nur Fürsprecher im Team – aber ob der Befreiungseffekt so stark zum Tragen kommt, muss sich noch zeigen. Die Mannschaft wird unter dem neuen Trainer stärker in den Blick kommen – und damit auch die Kaderplanung.
Schlaudraff erhofft sich, dass „das Potenzial des Kaders konstanter auf den Platz“ gebracht wird. An der Stellschraube Trainer hat 96 gedreht, jetzt wird sich erweisen, ob die Mannschaft mehr Klasse hat, als unter Slomka zu sehen war.

        Zur Galerie
      
Trainer-Wunschkandidat Frei war am Mittwoch nach SPORTBUZZER-Infos schon in Hannover – und verhandelte mit den 96-Verantwortlichen. Zwei weitere Bewerber sollen auch eingeladen werden.
Oberstes Gebot ist dabei für Kind, eine mutige Entscheidung zu treffen. U18-Trainer Frei wäre so eine Entdeckung eines Trainertalents, die Kind vorschwebt. Aber ob er es wirklich wird, wird sich noch zeigen.

        Zur Galerie
      

        #GABFAF-Aktion: Holt Euch Comedian Matze Knop für Eure Klub-Weihnachtsfeier!
      
