
# Нардепы написали ответ конгрессменам США по поводу Азова

Published at: **2019-11-01T12:50:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155817-nardepy-napysaly-otvet-konhressmenam-ssha-po-povodu-azova)

Депутаты Верховной Рады отправили письмо членам комитета Палаты представителей Конгресса США, занимающегося внешней политикой, где выразили свои возражения насчет предложения признать спецподразделение Нацгвардии Азов "террористической организацией". Об этом сообщила пресс-служба МВД в пятницу, 1 ноября.
"Попытки назвать Азов "террористической организацией" или "насильственной иностранной группировкой белых супрематистов" болью отзываются в сердцах украинских военных и добровольцев, которые защищают страну от оккупантов... В условиях войны любая критика военных должна быть аргументированной, а доказательства их причастности к правонарушениям - безоговорочными", - сказано в письме.
Под обращением к Госдепу свою подпись поставили 39 нардепов Рады, среди которых Богдан Яременко, Ирина Венедиктова, Елизавета Богуцкая, Галина Третьякова, Александр Завитневич, Александр Ткаченко, Ярослав Юрчишин, Сергей Соболев, Андрей Кожемякин, а также Валентин Наливайченко с Юлией Тимошенко.
Они заявили, что в письме конгрессменов и в открытых источниках не нашли подтверждений причастности Азова к терактам в Новой Зеландии, к вербовке американских граждан или к другим преступлениям, о которых пишут госсекретарю США.
Нардепы призвали коллег к сдержанности, беспристрастности, открытости и искренности при рассмотрении сложившейся ситуации, а также посоветовали более скрупулезно исследовать тему, прежде чем делать громкие заявления.
В Раде обещают обратиться во все правоохранительные органы Украины с просьбой тщательно расследовать указанные в письме предположения - с последующим обнародованием результатов.
 
 
Напомним, что ранее нардепы уже писали конгрессменам письмо из-за Азова. Украинские парламентарии готовы предоставить американцам помощь в выяснении объективной и непредвзятой информации об Азове.

        
          США против Азова. Полк обвиняют в терроризме
        
      
