
# 13개大 학종조사, 결론은 '정시 확대' 발맞추기

Published at: **2019-11-05T18:01:00+00:00**

Author: **조선일보 곽수근 기자 유소연 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110600167.html)

입력 2019.11.06 03:01 교육부가 학생부종합전형(학종) 비율이 높은 13개 대학을 선정해 실시한 실태 조사에서 과학고·영재고 출신 수험생의 합격률이 일반고의 2.9배로 조사됐다. 교육부는 특목고·자사고·일반고 순으로 서열화된 고교 체계를 보여주는 결과라며 "대학이 고교등급제를 적용 중인지 확인하기 위해 추가 조사를 하겠다"고 밝혔다. 고교등급제는 고교별 학력서열을 매겨 대입 전형에 반영하는 제도로 '3불(고교등급제·본고사·기여입학제) 정책'의 하나로 금지돼 있다. 반면 대학들은 "경쟁력 있는 우수 학생들이 특목고·자사고에 많기 때문에 선발된 것인데 마치 고교등급제가 있는 것처럼 몰아가려 한다"며 반발하고 있다.◇교육부 "사실상 고교등급제 의심"박백범 교육부 차관은 5일 정부서울청사에서 이 같은 내용의 '2016~2019학년도 학종 실태조사' 결과를 발표했다. 이번 조사는 2007년 입학사정관제로 도입돼 2015년 지금의 형태로 전환된 학종에 관한 정부 차원의 첫 조사다.
교육부는 이번 조사에서 과학고·영재고 출신 지원자의 합격률이 26.1%로 가장 높았다고 밝혔다. 외고·국제고가 13.9%, 자사고가 10.2%, 일반고는 9.1% 순으로 과고·영재고의 학종 합격률이 일반고의 2.9배나 되는 것으로 나타났다. 평균 내신등급은 일반고, 자사고, 외고·국제고, 과학고 순으로 등급이 높은 것으로 나타났다. 한 대학은 합격자 평균 내신이 외고·국제고는 2.86등급인데, 자사고는 2.26등급, 일반고는 1.30등급으로 확인됐다. 일반고는 1등급에 가까운 지원자만 합격하고, 외고나 국제고는 3등급 수준도 합격했다는 것이다. 이에 대해 박백범 차관은 "고교별 서열화가 명백하다"며 "다만 고교등급제에 의한 결과인지는 특정감사를 통해 확인할 예정"이라고 말했다.교육부는 이번 조사에서 각 고교가 대학에 제출하는 일종의 학교 소개서인 '고교 프로파일(profile)'도 학교별로 격차가 크다는 것을 확인했다고 발표했다. 고교 프로파일이 상대적으로 부실한 일반고 출신 학생들은 직간접으로 학종에서 불이익을 볼 수 있다는 점을 부각시켰다. 한 입시 업계 관계자는 "그간 '학종'으로 유명한 자사고들은 프로파일을 수백 장 만든다는 소문이 파다했는데, 이게 사실로 드러난 것"이라며 "대충 만든 일부 학교의 학생들이 대입에서 손해를 봤을 수 있다"고 했다.◇대학들 "2주 만에 202만건 부실 조사"
대학들은 "여러 전형 요소를 종합적으로 고려하는 학종의 특성을 무시한 왜곡"이라고 반발하고 있다. 이번 조사는 문제가 많다는 지적도 나온다. 조국 전 법무부 장관 딸의 입시 부정 의혹이 확산되자 다급했던 정부가 특목고, 자사고와 주요 대학에 비난의 화살을 돌리려고 '보여주기식 조사'를 한 것이라는 것이다. 24명에 불과한 실태조사단이 지난달 11일부터 불과 2주 동안 학종 비율이 높은 13개 대학 202만여건(대학 중복 지원 포함)에 달하는 지원자 자료를 조사했다. 1명당 8만4000건을 조사했다는 것이다.게다가 조사 대상으로 선정한 대학들은 학종 선발 비율이 높고, 신입생 가운데 특목고·자사고 출신 비율이 높은 곳들을 선별한 것이다. 그러다보니 조사 대상 13개 대학에는 서울 주요 15개 대학으로 꼽히는 대학 가운데 한양대, 중앙대 등은 제외됐고, 춘천교대, 한국교원대, 포항공대 등이 포함됐다. 이런 사정을 감안하면 일반고 출신에 비해 특목고 출신의 합격률이 높은 것은 당연하다는 분석이 나온다.서울의 한 대학교수는 "이번 조사결과는 자사고·외고 폐지와 정시 확대 방침을 뒷받침하기 위해 급하게 추진한 명분쌓기용 조사에 불과하다"고 말했다.
좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
