
# Giám đốc sản xuất thừa nhận thao túng kết quả Produce X 101 và Produce 48: X1 và IZ*ONE có nguy cơ giải tán?

Published at: **2019-11-06T14:27:47+00:00**

Author: **Jessie Mai**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/pd-ahn-joon-young-produce-x101-chinh-thuc-bi-canh-sat-bat-giu-6392392.html)

Đài SBS đã có báo cáo chính thức về giám đốc sản xuất Ahn Joon Young thừa nhận thao túng kết quả của chương trình Produce X 101 và Produce 48.
Vào ngày 5/11 vừa qua,  hai lệnh bắt giữ đối với nhân viên sản xuất của Produce X 101 đã được đưa ra, bao gồm giám đốc sản xuất chương trình, Ahn Joon Young.
Tới ngày 6/11, SBS đã báo cáo thông tin chính thức về kết quả điều tra đối với cả 4 seasons của Produce 101. Trong đó, giám đốc Ahn Joon Young thao túng kết quả của 2 mùa gần đây nhất, Produce X 101 năm 2019 và Produce 48 năm 2018.
Ahn Joon Young đã bị bắt giam vì nghi ngờ lừa đảo và vi phạm lòng tin dư luận bằng hành vi hối lộ. Theo SBS, cảnh sát đã tìm ra bằng chứng cho thấy từ nửa cuối năm ngoái, Joon Young đã đến một cơ sở giải trí dành cho người lớn ở Gangnam tới hơn 40 lần, toàn bộ số tiền dịch vụ được chi trả bởi nhân viên của Joon Young. Tổng cộng số tiền đã bỏ ra được cho là lên đến hơn 100 triệu won (hơn 2 tỷ VNĐ).
SBS đã báo cáo trong buổi tra khảo của cảnh sát, Ahn Joon Young đã thừa nhận những cáo buộc thao túng phiếu bầu Produce X 101 và Produce 48.
Ngày 5/11, cảnh sát đã thực hiện một cuộc cuộc khám xét và thu giữ bằng chứng từ các cơ quan liên quan tới những thực tập sinh được cho là bị thao túng kết quả thi.
Cảnh sát Hàn Quốc cho biết vẫn tiếp tục cuộc điều tra này đối với những chương trình khác được sản xuất bởi Mnet.
