
# Lliçó defensiva de l’Spar CityLift Girona a Salamanca

Published at: **2019-11-03T21:15:07+00:00**

Author: ****

Original: [Ara.cat](https://www.ara.cat/esports/basquet/Llico-Spar-CityLift-Girona-Salamanca_0_2337966222.html)

Cop d’efecte de l’Spar CityLift Girona. L’equip català va aconseguir la victòria a la difícil pista del Perfumerías Avenida (57-68) i es va quedar com a únic equip invicte de la Lliga Femenina Endesa (7-0). El conjunt entrenat per Eric Surís va exhibir una bona defensa durant una segona meitat en què va esborrar les locals del parquet. A més, en atac va moure la pilota amb criteri i intel·ligència, dues virtuts que li van permetre repartir 17 assistències. Magalí Mendy, que va anotar 27 punts amb 7/11 en triples, va ser la màxima anotadora visitant.
Després d’una primera meitat igualada en què el Perfumerías Avenida va aixecar el nivell físic del partit (29-25), l’Spar CityLift Girona va saber fer un pas endavant per dominar la segona meitat amb autoritat. Tot i tenir les baixes de Núria Martínez i Sonja Petrovic, l’equip català va jugar amb maduresa contra el gran rival de la competició. El vigent campió va fer goig. Laia Palau va portar la iniciativa en el joc i va saber llegir el tipus de partit que més li convenia al conjunt gironí.
El Cadí La Seu va allargar la seva ratxa i es va endur la victòria de la pista del Mann-Filter Casablanca de Saragossa (61-65). L’equip entrenat per Bernat Canut acumula quatre triomfs seguits entre la Lliga Femenina Endesa i l’Eurocup.
