
# Das ist der letzte McDonalds-Burger in Island

Published at: **2019-11-01T14:28:28+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/panorama/netzfundstuecke/zehn-jahre-altes-fastfood-das-ist-der-letzte-mcdonalds-burger-in-island-33400284)

Reykjavík - In Island können Besucher einen zehn Jahre alten Cheeseburger samt Pommes bestaunen. In einem Hostel nahe der Hauptstadt Reykjavík ist das Fastfood in einer Vitrine zu bestaunen. Wer will, kann sogar via Webcam zuschauen.
Es handelt sich um den letzten Burger der weltberühmten Fastfood-Kette auf Island. Denn 2009 schloss McDonalds sein letztes Restaurant auf der Insel. Und kurz vor dem Ende kaufte Hjörtur Smárason noch schnell Burger und Fritten - aber nicht, um sie zu essen, sondern um zu prüfen, ob sich das Fastfood wirklich lange hält.
„Ich hatte gehört, dass McDonalds nie verfällt, also wollte ich einfach selbst herausfinden, ob das stimmt oder nicht“, erklärt Smárason. Drei Jahre lagerte er das Essen in einer Plastiktüte, bevor er es dem Isländischen Nationalmuseum übergab. Nachdem das Museum aber irgendwann der Meinung war, keinen alten Cheeseburger aufheben zu wollen, wanderte das Fastfood weiter zum Hostel „Snotra House“ im Süden Islands. Dort ist der Burger jetzt zu besichtigen und zieht nach Auskunft des Hostels zahlreiche Besucher an.
Das Video aus Island zeigt, dass die Pommes nach zehn Jahren zwar blass, aber fast noch essbar aussehen. Der Burger ist ebenfalls verblast und in sich zusammengefallen. Während der Zeit im Nationalmuseum hätten sogar immer wieder Museumsbesucher einzelne Pommes geklaut und gegessen, so die Macher der Webcam. (mz)
