
# Nos plus belles images de la Nuit de l'horreur à Prémilhat (Allier)

Published at: **2019-11-01T18:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/premilhat-03410/loisirs/nos-plus-belles-images-de-la-nuit-de-l-horreur-a-premilhat-allier_13675856/)


        Pour la deuxième année consécutive, l'association C'Party et la Vie en Fête a organisé la Nuit de l'horreur II, ce jeudi 31 octobre à Prémilhat. Plongée dans zombiland.
      
Un champ envahi de zombies, une voiture à l'abandon, des corps découpés en deux... Le décor est planté pour la deuxième édition de la Nuit de l'horreur. Interdite aux moins de 15 ans, aux femmes enceintes et aux cardiaques, la soirée s'annonçait terrifiante. L'association C'Party et la Vie en Fête a investi Prémilhat, ce jeudi 31 octobre, de 20 heures à minuit. Revivez en photos la soirée.
Au programme de cette soirée : balade horrifique d'une heure dans la forêt prémilhatoise à la recherche d'un antidote pour éviter la contamination des zombies.
Les visiteurs d'un soir auront dû escalader des troncs d'arbres, gravir des pentes de boue, se battre contre des ronces tenaces et surtout vaincre zombies et autres monstres toujours prêts à bondir sur eux.
L’année dernière, la soirée avait réuni quelque 700 personnes. Cette année encore, le succès était au rendez-vous puisque 815 courageux ont participé à l'aventure. L'association a déjà des idées pour la prochaine édition.

        
          Texte : Sarah Ciampa
        
      

        
          Photos : Florian Salesse
        
      
