
# Репетитору из Коми выставили счет на 11 тысяч рублей за вывоз мусора

Published at: **2019-11-07T16:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102450/)

В редакцию БНК обратился предприниматель, который пожаловался на действия регоператора по обращению с ТКО. По его словам, «Ухтажилфонд» требует оплатить задолженность по заключенному в одностороннем порядке договору. Рассылка претензий идет всем ИП, в том числе репетиторам, программистам и прочим предпринимателям, которые работают по месту жительства, где уже оплачивают вывоз отходов как частные лица. Зачем рассылают такие требования, БНК пояснили в компании.
В претензии, которую прислали обратившемуся в БНК бизнесмену, подчеркивается, что договор считается заключенным в одностороннем порядке, если предприниматель не подал заявку в течение 15 рабочих дней после публикации региональным оператором предложения в газете «Республика» (№115 от 13 октября 2018 года).
На этом основании за период с 1 ноября 2018 по 11 сентября 2019 года предпринимателю был выставлен счет за оказанную услугу по обращению с ТКО на 11 тысяч рублей. В случае неуплаты в пятидневный срок, «Ухтажилфонд» обещает взыскать долг через суд, с возложением судебных издержек на ответчика.
Также в претензии отмечено, что, если предприниматель образует отходы, при отсутствии договора с регоператором ему грозит штраф от 50 до 60 тысяч рублей, либо административное приостановление деятельности на срок до 90 суток.
Как пояснили БНК в «Ухтажилфонде», у регоператора нет актуальной базы коммерсантов и предоставить ее никто не может. Предпринимателям дали год, чтобы они вышли на представителей регионального оператора, чтобы заключить договоры. В реальности договоры заключили буквально единицы. Обычные информационные письма ускорить процесс не помогли. Индивидуальных предпринимателей взбодрили только направленные в их адрес претензии, цель которых вывести молчунов из тени.
В сентябре и в октябре субъектам бизнеса, включая индивидуальных предпринимателей, было отправлено 6400 претензий. Примерно 10 процентов из них вышли на регоператора для заключения договоров. С ними, утверждает регоператор, ведется работа по уточнению данных.
Когда предприниматели сообщают, что не используют помещений (к примеру, работают из дома), выставленные в их адрес счета аннулируются.
В случае, если помещение в работе есть, но производимый в результате предпринимательской деятельности объем мусора невелик, возможны различные варианты снижения оплаты. Например, рассчитывать норматив не по метражу, а по числу сотрудников, либо зарегистрировать и установить свой контейнер, который будет освобождаться в соответствии с прописанным в новом договоре графиком. В таких случаях после обращения к региональному оператору с учетом реальных обстоятельств суммы в выставленных счетах сторнируются.
