
# Casado: Sánchez se ha quitado la careta y volverá a llevar a un bloqueo

Published at: **2019-11-01T14:09:10+00:00**

Author: **Efe**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191101/casado-sanchez-se-ha-quitado-la-careta-y-volvera-a-llevar-a-un-bloqueo-elecciones-generales-pp-7710395?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=cm)

El líder del PP, Pablo Casado, ha considerado que el jefe del Ejecutivo en funciones, Pedro Sánchez, se ha "quitado la careta" coincidiendo con la celebración de Halloween y ha reconocido que "otra vez va a llevar a un bloqueo" porque quiere volver a reeditar "un Gobierno Frankestein".
En un acto electoral en un hotel de Vitoria, ha criticado de esta manera la intervención de Sánchez en esta misma ciudad, donde ha descartado un gran pacto con el PP y ha instado al líder de Podemos, Pablo Iglesias, a decir si impedirá de nuevo un Gobierno socialista.
Para Casado esto supone que Sánchez "después de varias semanas mostrando su truco, hoy ha mostrado su trato" y ha dejado claro que quiere volver a "disfrazarse de Frankenstein" porque pretende volver a pactar con Unidas Podemos y los independentistas.
Por eso, el líder de los populares ha instado a que "quien no quiera que Torra, Junqueras y Otegi manden en España tiene que votar al PP".
A su juicio, Sánchez ya ha reconocido este viernes que "va perdiendo el referéndum" sobre su continuidad en La Moncloa que son estas elecciones y ha reprochado al candidato socialista incluso su forma "desabrida" de exigir un posicionamiento a Iglesias.
"¿Qué cree que es la democracia?, ¿qué quiere? ¿que lo hagamos santo súbito?, ¿que lo que hagamos sea coronarle rey de España? Ya sabemos lo que le gustan los besamanos", ha ironizado sobre las pretensiones de Sánchez.
También ha tratado de "cínico" al presidente del Gobierno en funciones por ofrecerse a acoger en Madrid la celebración de la cumbre por el clima, tras la renuncia de Chile, cuando "no sabe garantizar la seguridad" de un partido FC Barcelona-Real Madrid.
"Haga usted los deberes en Barcelona y deje de dar lecciones en Chile", le ha espetado a Sánchez, en un mitin en el que ha endurecido su tono contra el candidato socialista y ha vuelto a situarse como la única alternativa a un nuevo Gobierno socialista.

        Lo más visto
      
