
# La OMIC destacó que los consumidores informados logran defender sus derechos por si mismos

Published at: **2019-11-04T07:17:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/la-omic-destaco-que-los-consumidores-informados-logran-defender-sus-derechos-por-si-mismos/)

La Oficina Municipal de Información al Consumidor (OMIC), realizó un informe basado en la estadística registrada en el último tiempo, en el que se demuestra que brindando una adecuada información a los consumidores es posible empoderarlos y lograr que conozcan, ejerzan y hagan cumplir sus derechos, facilitando el acceso a Justicia.
Desde esa dependencia comunal se viene trabajando con diferentes propuestas y líneas de acción destinadas a la capacitación, concientización y educación de los consumidores y usuarios y la difusión de sus derechos.
Las iniciativas incluyen charlas en establecimientos educativos de la ciudad y para integrantes de diferentes instituciones. En ellas se busca difundir los derechos, para que se conozcan efectivamente;  divulgar los instrumentos para hacer efectivos esos derechos y canalizar su defensa; capacitar a los consumidores y usuarios para que sepan discernir, hacer elecciones bien fundadas; facilitar la comprensión de la información y orientarlos a prevenir riesgos que puedan derivar del consumo de productos y servicios.
El estudio realizado por la OMIC, dependiente de la Dirección de Relaciones con la comunidad de la Secretaría Legal y Técnica, demuestra que se atienden y asesoran a 600 vecinos por mes. De ese total el 53 por ciento realizó una consulta, recibió la información adecuada y pudo resolver su problema.
En tanto que el 15 por ciento de los casos fueron  derivados a otras dependencias y el 32 por ciento realizó la denuncia y participa del proceso administrativo de conciliación.
La Oficina Municipal de Información al Consumidor  funciona en Chacabuco 383, de lunes a viernes 8 a 14.
