
# Абхазский театр драмы впервые прибыл с гастролями в Сыктывкар

Published at: **2019-11-01T16:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102216/)

В столице Коми впервые 3-4 ноября даст гастроли Русский театр драмы им. Ф.Искандера. Артисты из Абхазии привезли один детский и два взрослых спектакля: «Сказка о том, как волк Абга стал рыбаком», «Хаджи-Мурат» и «Визит старой дамы». Почему выбор пал на эти три спектакля и в чем особенность сухумской сцены, журналистам рассказали на пресс-конференции.
Гастроли театра из Абхазии будут проходить на площадке драмтеатра им. В.Савина. Артисты из Сухуми никогда не были в Сыктывкаре, для них это самая северная точка гастрольной деятельности. Сцена драмтеатра впервые принимает коллег по зарубежному направлению федеральной программы «Большие гастроли», ранее были только труппы из России.
- Зарубежное направление не так давно работает. Когда федеральный гастрольный центр предложил рассмотреть нам такую возможность [гастроли зарубежного театра], естественно, мы отработали, скорректировали свои планы. Не так важно, раньше, позже, главное, что это состоялось, - высказался директор драмтеатра им. В.Савина Михаил Матвеев.
Из Сухуми в Сыктывкар прилетели 42 человека: почти весь театр, в том числе все режиссеры спектаклей, художники по свету, балетмейстеры. Декорации и костюмы отправили фурой. Театр имени Искандера привез в Сыктывкар лучшие свои спектакли: они демонстрируют как мастерство артистов, так и разнообразие жанров и форм, с которыми они могут работать. 3 ноября днем для юных зрителей будет идти «Сказка о том, как волк Абга стал рыбаком» (3+) по мотивам абхазских сказок с оригинальной музыкой. Вечером для взрослых - «Хаджи-Мурат» (14+) по произведению Льва Толстого. Это редчайшая постановка, отметил гендиректор театра Ираклий Хинтба. Дело в том, что, кроме этого спектакля, в театральном пространстве России больше нет ни одного по знаменитой «кавказской» повести русского писателя.
4 ноября зрителя ждет «Визит старой дамы» (14+) Фридриха Дюрренматта — шедевр драматургии 20 века. Это одна из новинок театра имени Искандера — премьера была летом этого года, последующие показы проходили при полном зале на 500 мест.
В успехе постановок гости не сомневаются — бесприбыльных спектаклей в репертуаре театра имени Искандера нет.
- Наш театр не имеет такой государственной поддержки, которая позволяла ему иметь в репертуаре коммерчески неуспешный спектакль. Все спектакли, которые у нас идут, должны приносить прибыль в театр, чтобы он мог развиваться, приглашать хороших режиссеров, расширять возможности, - отметил Ираклий Хинтба. По его словам, русский театр драмы по всем показателям — посещаемость, премьеры, международные связи — лидер в абхазском театральном пространстве.
