
# “Los nombres de las flores”, filme realizado en Bolivia, se estrena en festival de Estonia

Published at: **2019-11-07T03:17:10+00:00**

Author: **Cindy Soliz Villegas**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/doble-click/cine/20191107/nombres-flores-filme-realizado-bolivia-se-estrena-festival-estonia)

Mientras Bolivia se preparaba para el 50 aniversario de la muerte de Ernesto “Che” Guevara, Julia, una veterana maestra de escuela del área rural, es invitada a compartir su historia con el mundo: Darle un plato de sopa al guerrillero que estaba capturado en su salón de clases, mientras él le recitaba un poema acerca de las flores, unas horas antes de su muerte. Poco después, la invitación fue retirada, cuando otra mujer apareció reclamando la historia como suya.
Esta es la trama de “Los nombres de las flores”, que tendrá su premier mundial el próximo 26 de noviembre en el festival de cine Black Nights (PÖFF) en Tallin, capital de Estonia.
La película, que fue grabada en Bolivia y dirigida por el cineasta iraní Bahman Tavoosi, participará en la sección Primer Largometraje, que es considerada una de las secciones principales del festival, junto a otras 17 cintas de otros países.
Con este estreno, Tavoosi (35) espera que la película muestre una Bolivia contemporánea, las culturas y tradiciones únicas. El director también destaca la autenticidad de las personas que debutaron como actores y actrices en el filme.
“(Quiero mostrar) a Bolivia con toda su diversidad cultural y natural. Para mí, esta pudo haber sido una película que pude haber realizado en cualquier parte del mundo, con ligeros cambios. Pero fue precisamente por esas características bolivianas que decidí filmar la película aquí”, manifiesta el cineasta.

        -Sobre “Los nombres de las flores”
      
-El cineasta cuenta que la primera vez que se le ocurrió la idea de este filme fue en 2009, en Canadá, cuando leyó en el periódico The Guardian una nota sobre el aniversario de la muerte del Che. Desde aquel año, Tavoosi se aferró a ese hecho histórico e investigó más sobre el tema.
La película es una coproducción entre Bolivia, Canadá, Estados Unidos y Qatar. Empezó a ser rodada en octubre de 2017, con la participación de personajes bolivianos empíricos y centenares de extras.
“Espero que sea una buena pieza de cine. Todas mis expectativas fueron analizadas durante la realización de la película. Pero en este punto que la cinta ya está terminada, personalmente no tengo ninguna expectativa. Sólo espero que sea una buena película y que la audiencia pueda disfrutarla”, cuenta Tavoosi.
La postproducción se realizó en Montreal, Canadá con la colaboración del editor colombiano-canadiense Lucas Villegas.
“Los nombres de las flores” fue rodada a los pies del Huayna Potosí, en el pueblo de Milluni. El filme cuenta la historia de Julia Cortez, la profesora vallegrandina que dio la última sopa al guerrillero Ernesto “Che” Guevara antes de que fuera fusilado el 8 de octubre de 1967.

        -¿Cómo se concibe la idea de llevar esta historia a la pantalla grande?
      
-Tavoosi creció en Irán, “un país con figuras mitológicas y políticas de miles de años”. Desde pequeño estuvo interesado por los llamados “personajes de segunda mano” cuya identidad siempre está ensombrecida por figuras más grandes.
“En mi primer cortometraje, en Irán, llamado “The Darkroom”, se suponía que un viejo indigente moriría en las calles de Teherán. Después de algunas sesiones de exploración, estaba seguro de que este hombre tenía que morir debajo de la estatua de Hor en el centro de Teherán. La estatua es la representación de una fatal batalla entre un héroe mitológico y un dragón adaptado del Libro de Reyes Persa. Para mí, en ese momento, el indigente era un personaje de segunda mano que estaba destinado a morir debajo de esa estatua mitológica”, contó el director en una anterior entrevista para este mismo diario.
La tendencia de trabajar con personajes de segunda mano continuó en él y, una vez que salió de Irán, planeó un trabajo episódico basado en esos personajes que tendrían lugar en Brasil, Rusia y Bolivia.
Entre los tres episodios, debido a problemas de producción, tuvo que elegir uno y eligió Bolivia casi sin vacilación.
“Lo que me fascinó del episodio boliviano fue la forma en que los narradores del Che Guevara fueron ensombrecidos por el nombre y la narración del Che Guevara durante casi cinco décadas. Entonces, decidí dedicarle más tiempo y venir a Bolivia un par de veces para investigar”.
La película se centra en la historia de una de estas “narradoras del Che Guevara” llamada Julia, quien asegura que preparó una sopa para el Che y, a cambio, él recitó un poema para ella. La historia tiene una connotación de romance y política, entre otros conceptos, y esta misma mezcla de historias fue lo que le pareció atractivo.
“Entre tantos narradores diferentes de Che Guevara, estaba casi seguro desde el principio que me gustaría centrarme en la historia de Julia”.

        Sobre el festival
      
El festival de cine Black Nights (PÖFF) se celebra desde 1997 en Tallin , Estonia. Es el único festival en el norte de Europa con una acreditación de la FIAPF (Federación Internacional de Productores de Cine) para celebrar un programa internacional de largometrajes competitivos, que lo coloca junto a otros 14 festivales mundiales competitivos no especializados, como Berlín , Cannes , Venecia , Karlovy Vary , Varsovia y San Sebastián.
 

        FICHA TÉCNICA
      
Guion y dirección: Bahman TavoosiActores, no-actores: Jorge Hidalgo, Bárbara Flores, José Luis Garibaldi Durán y Sergio Wilson Tapia EchalarDirector de fotografía: Nicolás TaborgaEditor: Lucas VillegasDiseño y mezcla de sonido: Matt R. ShermanProductores: Aonan Yang y Andreas MendritzkiProductores ejecutivos: Andrea D. Gutierrez, Gisela Savdie y Wendy DonnanProductores asociados: Farah Bolvarde y Abhay Yousefi
 

        ¿QUIÉN ES BAHMAN TAVOOSI?
      
El escritor, productor y cineasta de 35 años Bahman Tavoosi nació en Irán y proviene de una familia mitad kurda y mitad azerí. Bahman empezó con el periodismo y con un gran interés en la literatura, pero debido a algunos eventos y experiencias que marcaron su infancia, gradualmente encontró interés en el cine. Luego de realizar un par de cortometrajes en su ciudad natal, emigró a Canadá y, algunos años más tarde, comenzó a trabajar en la industria cinematográfica canadiense y estadounidense.
En 2014 pisó suelo boliviano por primera vez y con él trajo un proyecto cinematográfico al que bautizó “Los nombres de las flores”.
