
# Beatriz Ranea repasa la genealogía de la lucha feminista en La Nau

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/beatriz-ranea-repasa-la-genealogia-de-la-lucha-feminista-en-la-nau)

VALÈNCIA. Tras la participación de Elvira Lindo, Laura Freixas, Paula Bonet o Pilar Pedraza, el ciclo Mujeres creadoras de la Escola Europea de Pensament Lluís Vives continúa su programación con la madrileña Beatriz Ranea Triviño, licenciada en Ciencias Políticas, doctora en Sociología y activista feminista. La conferencia titulada Genealogía feminista: porque fueron somos, porque somos serán tendrá lugar en el Aula Magna del Centre Cultural La Nau de la Universitat de València, el  miércoles 6 de noviembre, a las 19 horas. La activista trazará un recorrido a través de la historia del feminismo hasta la actualidad. La entrada al acto es libre hasta completar el aforo. 
Beatriz Ranea, que está especializada en el estudio de la construcción de la masculinidad a causa del consumo de prostitución femenina, ha sido profesora en diversas universidades españolas. En ellas, ha impartido materias como Historia de la teoría feminista, además de haber dado clases en el máster Igualdad y equidad en el desarrollo de la Universidad de Vic. 
Hace unos meses, la activista publicó el libro Feminismos. Antología de textos feministas para uso de las generaciones más jóvenes, y las que no lo son tanto. En la conferencia Ranea intentará hacer lo mismo que en su último libro: trazar un recorrido a través de la genealogía e historia del feminismo para, de esta forma, reconocer las luchas previas y situarnos en el contexto actual de auge de este movimiento social, un momento histórico que diversas intelectuales han denominado Cuarta Ola feminista.
La Escola Europea de Pensament Lluís Vives es un proyecto cultural, impulsado desde el Vicerrectorado de Cultura y Deporte y con la gestión de la Fundación General de la Universitat de València, que es configura como un espacio para la reflexión y el debate participativo y crítico sobre los asuntos de actualidad. La Escuela tiene la participación de otros actores de la administración pública y de la sociedad civil: Presidencia de la Generalitat, Ayuntamiento de Valencia, Consejería de Transparencia y de Educación, Investigación, Cultura y Deporte, Academia Valenciana de la Llengua, Instituto Alfons el Magnànim, Escuela Europea de Humanidades y Caixa Popular.
