
# В Петербурге показали бродвейский хит «...ШОУ ПОШЛО НЕ ТАК»

Published at: **2019-11-06T20:48:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740528-v-peterburge-pokazali-brodveiskii-khit-shou-poshlo-ne-tak)


        В Петербурге впервые показали бродвейский хит «Очень смешная комедия о том, как ШОУ ПОШЛО НЕ ТАК». Корреспондент НЕВСКИХ НОВОСТЕЙ побывал на постановке.
      
В Петербурге впервые показали бродвейский хит «Очень смешная комедия о том, как ШОУ ПОШЛО НЕ ТАК». Организаторы рассказали, что шоу с успехом идет в Лондоне и на Бродвее в Нью-Йорке, а критики считают комедию самой смешной за всю историю театральной сцены.
Организаторы рассказали, что по сюжету, актеры-любители ставят пьесу в духе детективов Агаты Кристи, но все, что в спектакле может пойти не так, идет не так. В «…ШОУ ПОШЛО НЕ ТАК» нет никаких правил – артисты разгуливают по залу перед третьим звонком, ищут потерянного бульдога и просят зрителей помочь наладить декорации. Они разговаривают с залом во время действия, читают сценарий с листа и проделывают акробатические трюки.
Корреспондент НЕВСКИХ НОВОСТЕЙ рассказал, что актеры начали общаться со зрителями еще до начала спектакля.
Сразу после этого на сцену пригласили добровольцев из зала, а уже в первом действии постепенно постепенно начали рушиться декорации. Корреспондент отметил, что почти 80 % мест в зале заняты.
В спектакле играл звездный состав московских артистов театре «Мюзик-Холл». В главных ролях: Анастасия Стоцкая, Сергей Епишев, Алексей Секирин, Александр Матросов, Александр Горелов, Илья Денискин, Анна Глаубэ и другие артисты ведущих драматических театров Москвы. В период подготовки спектакля актерам пришлось брать уроки циркового искусства, ведь по сценарию им нужно падать со второго этажа, перелезать через окна, залезать в шкаф, карабкаться вверх по стенам, и даже подвергаться ударам.
#петербург #спектакль #мюзик-холл #постановка
