
# Hochzeit: Paar will heiraten – doch die Gästen motzen über dieses unglaubliche Detail

Published at: **2019-11-05T21:37:02+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/hochzeit-paar-will-heiraten-doch-die-gaesten-motzen-ueber-dieses-unglaubliche-detail-id227492599.html)

Eine gute Hochzeit kann gerne mal bis 5.30 Uhr morgens dauern – vorausgesetzt, die Gäste haben Durchhaltevermögen und der DJ spielt mit.
Eher ungewöhnlich ist es dann, wenn eine Hochzeit um 5.30 Uhr morgens anfangen soll. Wie die eines Brautpaares aus den USA, das damit für jede Menge Unverständnis bei den eingeladenen Gästen sorgte.
Auf reddit erzählt die angehende Braut von ihren Plänen für die Hochzeit und fragt die Netzgemeinde um Rat.
Der Grund für die frühe Ansetzung zum Tagesbeginn hat einen ganz speziellen Grund, wie sie dort schildert: „Jedes Jahr zu unserem Jahrestag stehen mein Verlobter und ich früh auf, um gemeinsam zum Strand zu gehen und den Sonnenaufgang zu beobachten.“
Diese Tradition sei eine ganz besondere, schreibt sie, weil beide in der gemeinsamen Zeit einige „persönlicher Herausforderungen“ gemeistert hätten. Einen neuen Tag gemeinsam beginnen zu sehen, habe eine Symbolik von großer Bedeutung.
Also haben die beiden sich dazu entschieden, sich auch das Ja-Wort zum Aufgang der Sonne am Strand zu geben. Danach werden die Gäste zu Frühstück und Bloody Marys in ein nahegelegenes Strandrestaurant geladen.
„Wir haben bereits mit dem Restaurantbesitzer darüber gesprochen. Der liebt diese Idee liebt und ist bereit, seinen Laden früh für uns zu öffnen“, erklärt die Braut.
------------------------------------
• Mehr zum Thema Hochzeit:

        Braut plant ihre Hochzeit – dann bekommt sie die schlimmste Nachricht ihres Lebens
      

        Hochzeit bei McDonald's – kein Witz, das ist jetzt wirklich möglich
      

        Hochzeit: Direkt nach dem Ja-Wort – Braut enthüllt pikantes Detail
      
------------------------------------
Doch mit den romantischen, bedeutsamen Plänen des Paares können einige Gäste offensichtlich nur wenig anfangen. Die Familien sträuben sich gegen die Pläne, schon in aller Herrgottsfrühe im feinen Zwirn zur Hochzeit zu kommen.
Dabei können die meisten Freunde und Familienmitglieder – so schildert die Braut auf reddit – innerhalb von einer Stunde mit dem Auto am Strand sein.
„Sie sagen, dass dies viel zu früh ist und wir die Zeremonie auf eine „normalere“ Tageszeit verschieben müssen“, schreibt die Braut verzweifelt und bittet um Rat.
