
# Josiane é condenada a pena máxima, explode com o juiz, surta e ataca a mãe: ‘Boleira’

Published at: **2019-11-06T17:45:00+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577667/tv-e-famosos/josiane-e-condenada-a-pena-maxima-explode-com-o-juiz-surta-e-ataca-a-mae-boleira-06112019)

Josiane ficará uma fera no final de seu julgamento, quando ouvir que foi condenada a 30 anos de reclusão. Nos próximos capítulos da novela A Dona do Pedaço os jurados acabarão com os planos da megera, pois ela conseguiu alguns depoimentos a seu favor e pensou que se daria bem.
A filha de Maria da Paz traçou uma linha de defesa com seu advogado e tinha certeza que seria inocentada, mas acabou sendo condenada e ficará furiosa. “A Ré é considerada culpada”, anunciará o juiz e Josiane começará a gritar no tribunal.
Publicidade
“A ré está condenada à pena máxima. Cumprirá trinta anos, de acordo com a lei em solo nacional. Peço que seja conduzida ainda hoje a um presídio onde cumprirá a pena em cela comum. Este tribunal está encerrado”, declarará o juiz deixando a megera furiosa,
Jô começará a gritar que é inocente e Tibério, advogado da assassina, também se mostrará surpreso, pois pensava que ela seria inocentada. A patricinha começará a xingar seu advogado enquanto os policiais se aproximam e aviam que se ela continuar resistindo terá que ser conduzida à força.
Publicidade
Camilo estará se segurando para não comemorar a prisão da vilã, pois nunca gostou dela e estará vibrando com a condenação de Jô. Maria da Paz estará arrasada, ela ainda chegará perto da filha aos prantos e dirá que continuará lutando por ela, mas acaba sendo esculachada pela megera.
“Aposto que por dentro tá morrendo de rir de mim. Boleira”, gritará Josiane que é levada pelos policiais. A vilã ficará na cadeia por pouco tempo, pois logo será transferida para o presídio feminino.
