
# Неприкасаемая! Обожатели Загитовой устроили «геноцид» критиков кумира

Published at: **2019-11-06T19:16:00+00:00**

Author: **Алексей Филин**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131244)

Сущим адом обернулось для экс-ученицы Тутберидзе Дарьи Папенковой замечание в сторону Алины.
Минувший Гран-при Франции по фигурному катанию дал массу поводов для размышлений фанатам и экспертам. Разумеется, мало кто мог обойти стороной выступление олимпийской чемпионки 2018 года Алины Загитовой. Вот и бывшая ученица Этери Тутберидзе Дарья Папенкова поделилась своим мнением относительно проката соотечественницы.
Так, 16-летняя фигуристка заметила у Загитовой ребро на лутце, которое, со слов Папенковой, наблюдалось у Алины, когда обе фигуристки вместе пришли в группу к Этери Георгиевне. После заявлений коллеги олимпийская чемпионка решила отписаться от неё в Instagram.
Примерно в то же время на Дарью обрушился жёсткий хейт со стороны интернет-воинов, коих и фанатами довольно сложно назвать. В общем, всё это напоминает прошлогоднюю историю с Максимом Траньковым, который тоже испытал на себе людскую ненависть после, в общем-то, и не такого уж обидного высказывания в адрес Алины. Но, похоже, Загитова теперь неприкасаемая, поскольку её обожатели устроили своего рода «геноцид» критиков кумира в соцсетях.
Под потоком ненависти Папенковой даже пришлось удалить из своего Instagram-аккаунта почти все фотографии. Очевидно, что такие «защитники» могут поспособствовать снижению количества желающих Загитову покритиковать. Просто никто из экспертов потом не захочет отбиваться от оскорблений в соцсетях. И, похоже, Алина действительно стала в этом смысле неприкасаемой, что на самом деле не очень хорошо, ибо здоровая критика никому не вредит.
Да и, в целом, вся эта история вредит и самой Алине, вокруг которой возникают совсем необязательные скандалы. Как кажется, Загитовой стоит выступить с обращением к агрессивно настроенной части своей аудитории, которая когда-то «наезжала» на Транькова, а теперь и на Папенкову. Понятно, что Алина совершенно невиновата в том, как ведут себя эти интернет-воины, но для имиджа фигуристки, как кажется, это был бы очень хороший шаг.
