
# Hadapi Babak Kualifikasi, 18 Atlit Muaythai Jabar Berlatih Keras di Pelatda Subang

Published at: **2019-11-01T18:08:00+00:00**

Author: **Ruslan Efendi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741852/cabor/hadapi_babak_kualifikasi_18_atlit_muaythai_jabar_berlatih_keras_di_pelatda_subang.html)

KBRN, Subang : Atlit Muaythai Jawa Barat, yang berada di Pemusatan Latihan Daerah (Pelatda) Kabupaten Subang, mulai berlatih keras untuk menghadapi babak Kualifikasi Desember 2019 di Semarang Jawa Tengah.
Sekretaris Umum Pengurus Provinsi Muaythai Jawa Barat Nendi Suryanegara mengatakan, tim pelatih muaythai Jabar memberikan materi dan porsi latihan 2 setengah jam pagi untuk menggenjot fisik para atlit, dan 2 setengah jam sore hari untuk mengasah teknik beladiri muaythai.
"Kami sengaja memberikan materi dan latihan secara khusus bagi 18 atlit yang akan di boyong ke BK di Semarang Jawa Tengah Desember 2019 nanti, karena dengan materi dan porsi latihan yang diberikan tim pelatih kami yakin bisa lolos ke PON 2020 Papua. Dan kami sadar kemampuan para atlit muaythai di beberapa provinsi seperti Banten, DKI Jakarta, Riau, Jateng dan tuan rumah Papau akan menjadi batu sandungan Jabar, untuk meraih target medali emas di PON 2020 Papua," ujar Nendi keoada wartawan di Subang, Jumat (1/11/2019).
Porsi latihan dalam sepekan kata Nendi, tim pelatih memberlakukan 5 hari full, dari Senin sampai dengan Jum'at, sedangkan untuk porsi latihan pada hari Sabtu hanya diberikan latihan berenang. Khusus untuj hari Minggu seluruh atlit diajak refreshing ke Objek Pariwisata Sari Ater, untuk berendam di air panas Sari Ater, sebagai upaya peregangan otot para atlit.
"Tim pelatih, memberikan libur 1 hari dalam sepekan, yakni oada hari Minggu, dan hari libur latihan itu dimanfaatkan untuk peregangan otot para atlit, tim pelatih membawa para atlitnya ke Sari Ater, untuk berendam di air panas, sekaligus refresing menikmati suasana objek wisata alam. Terlebih air panas Sari Ater bagus untuk kesehatan kulit dan tulang para atlit," jelasnya.
Disinggung tentang cuaca di Subang selama para atlit mengikuti pelatda, ditegaskan Nendi, kebetulan cuaca atau suhu udara di Subang, sangat cocok dengan suhu udara di Semarang pada saat BK, begitu juga dengan suhu udara di Jayapura Papau nanti, pada saat PON 2020 mendatang.
"Untuk suhu udara di Subang tidak masalah dan tidak mengganggu para atlit kita, justru Jabar diuntungkan ketika pelatda muaythai dipusatkan di Subang. Dan itu sangat menguntungkan para atlit," tandas Nendi.
