
# Мемориальную доску основателю московского «Спартака» открыли в Комсомольске (ФОТО; ВИДЕО)

Published at: **2019-11-05T09:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/05/106517/)

Мемориальную доску основателю московского «Спартака» и тренеру комсомольского «Динамо» Николаю Старостину открыли на стадионе «Авангард». Большую часть средств на ее изготовление – сто тысяч рублей – пожертвовал воспитанник местного футбола, член сборной России и автор первого гола на чемпионате мира 2018 года Юрий Газинский. Еще 20 удалось собрать благодаря жителям города.
Изготовили памятную доску художник Игорь Грабовский и Лариса Плетнева. Последняя и стала автором горельефа. В работе над эскизом им помогла Любовь Сударева, председатель городского общества охраны памятников истории и культуры, предоставившая несколько фотографий прославленного футболиста.
В Комсомольск Николай Старостин был сослан в 1945 году из-за ложного политического обвинения. В течение пяти лет он тренировал местное «Динамо», и команда при нем добилась больших успехов, дойдя до финала Кубка РСФСР. Среди гостей мероприятия был и бывший футбольный комментатор города Анатолий Василенко, лично знавший Николая Старостина.
Еще один ветеран футбола Валентин Бойко, выступая с речью на торжественной церемонии открытия, попросил вернуть в Комсомольск профессиональный футбол, по которому соскучились болельщики.
После мероприятия состоялась автобусная экскурсия по местам, в которых бывал Старостин. Она стала возможна благодаря гранту, выигранному Любовью Сударевой.
Напомним, мемориальная доска одному из самых ярких дальневосточных писателей прошлого века, первостроителю Комсомольска, учителю, участнику войны с милитаристской Японией Александру Матвеевичу Грачеву была открыта в июне на здании на улице Кирова, 31, где тот работал в местной газете в конце 30-х годов прошлого века.
