
# Як розрахувати вартість опалення

Published at: **2019-11-04T17:22:33+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/ukraine/20191104-yak-rozrahuvaty-vartist-opalennya/)

В Україні розпочався опалювальний сезон і жителям країни невдовзі почнуть приходити квитанції за тепло.
Факти ICTV зібрали всю необхідну інформацію про те, як формується тариф на опалення і як розрахувати його вартість.
Обсяг спожитого тепла нараховують трьома способами:
У будинках, де встановлено лічильник, оплата розраховується наступним чином: шляхом множення затвердженої в тарифі НКРЕКП вартості однієї гігакалорії тепла на кількість гігакалорій, які спожила квартира (вартість гігакалорій * кількість гігакалорій).
Проте перед цим загальна кількість спожитого тепла у будинку ділиться на загальну площу квартир і множиться на площу вашого житла (якщо йдеться про багатоквартирний будинок).
Інформація про ціну гігакалорії та нормативи нарахування подається на сайті постачальника тепла.
Наприклад, кількість Гкал, яка була витрачена на опалення мешканців будинку, складала 119,13869 Гкал. Опалювальна площа на мешканців будинку складає 4822,07 кв.м.
Розрахунок виглядатиме так:

        119,13869 Гкал / 4822,07 кв.м. = 0,02470 Гкал/кв.м. * 65,45 кв.м. (опалювальна площа квартири) = 1,61707 Гкал. * 657,24 грн. (тариф) =1 062,80 грн.
      
У будинках, де лічильник не встановлено – площа (кв. м) * тариф * коефіцієнт (містить середньомісячну температуру і фактичну кількість днів надання послуги).
Якщо ви не хочете самостійно розраховувати вартість опалення, то можете скористатися онлайн-калькулятором.
Він допоможе дізнатися приблизну суму в платіжці, якщо у вас є показання лічильника.
Пільгами при оплаті за теплову енергію серед населення користуються:
Якщо в квартирі проживає дві особи, одна з яких пільговик, то пільгову кваліфікацію застосують тільки до половини спожитої теплоенергії.
За наявності у вас субсидії на опалення, ви зобов’язані щомісячно сплачувати вартість фактично використаної послуги з урахуванням розміру призначеної субсидії.
Після призначення субсидії ви отримуватимете повідомлення, в якому вказуватиметься сума до сплати. Зазвичай, у ньому також вказують і розмір наданої субсидії.
 
Якщо ваші розрахунки по сплаті за опалення не збігаються з тим, що написано у квитанції, то потрібно звернутися до постачальника тепла за поясненнями.
Читайте: Потекла вода через опалення: у київській квартирі обвалилася стеля
Якщо він не може чітко пояснити та обґрунтувати нарахування у вашому рахунку за тепло, або надає послуги неналежної якості, телефонуйте на урядову гарячу лінію за номером 15-45 та залишайте скаргу, яку опрацює НКРЕКП.
Вам також можуть перерахувати надання послуги у таких випадках:
Перерахунок виконується лише за умови відсутності квартирних та будинкових лічильників тепла.
Формування тарифів відбувається в кілька етапів. На першому етапі узгоджуються показники з місцевими органами самоврядування:
Після цього, компанії, які отримали ліцензію на постачання тепла, проводять розрахунки. Керуються вони при цьому законом України про житлово-комунальні послуги.
На останньому етапі розрахунки надають Національній комісії, що здійснює державне регулювання у сферах енергетики і комунальних послуг, яка їх розглядає і затверджує.
Тарифи на опалення варіюються залежно від регіону країни. Подивитися їх можна на сайті НКРЕКП.
До слова, перший заступник голови правління НАК Нафтогаз України Сергій Перелома заявив, що у 2019 році країна без проблем пройде опалювальний період навіть без газу РФ.
