
# Los tres puntos se quedan en casa: Illueca 2-1 Calamocha

Published at: **2019-11-01T18:59:30+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-illueca-2-1-calamocha-7710773)

El Calamocha no logró imponerse al Illueca, que ganó 2-1 durante el partido celebrado este viernes en el Papa Luna. El Illueca llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 1-1 en el último partido disputado frente al Almudévar. Por parte del equipo visitante, el Calamocha perdió por un resultado de 0-3 en el partido anterior frente al Deportivo Aragón. Con esta derrota el Calamocha se situó en decimoctava posición al finalizar el encuentro, mientras que el Illueca es octavo.
La primera parte del enfrentamiento arrancó de manera favorable para el conjunto calamochino, que inauguró el luminoso con un tanto de Rosendo al poco de empezar el partido, concretamente en el minuto 5, terminando de esta manera la primera mitad con un 0-1 en el marcador.
En la segunda parte la suerte llegó para el equipo illuecano, que puso las tablas con un gol de Morales en el minuto 74. Después volvió a anotar en el minuto 79 el conjunto local gracias a un tanto de José Luis, finalizando el encuentro con el resultado de 2-1.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Illueca entraron Suso, Chino y Jorge Alvarez en sustitución de Kun, Karol Losin y Alex Gracia, mientras que el Calamocha dio entrada a Fernando Zumeta, Redondo y Moria por Rosendo, Juan Edo y Cotoño.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a siete jugadores, tres para los locales y cuatro para los visitantes. Por parte de los locales la tarjeta fue para Suárez, José Luis y Suso y por parte de los visitantes para Mele, Willy, Juan Edo y Moria.
Con 18 puntos, el Illueca se ubicó en el octavo puesto de la tabla general al concluir el duelo, mientras que el conjunto dirigido por Sergio Lagunas se situó en decimoctavo puesto con nueve puntos, en posición de descenso directo de categoría.
La próxima jornada el equipo illuecano jugará a domicilio ante el Tamarite, mientras que el Calamocha buscará el triunfo en casa ante el Valdefierro.
