
# 
        Szerelmét egy húsklopfolóval súlyosan bántalmazta, majd megerőszakolta a férfi – nehéz gyerekkorral magyarázza tettét
      

Published at: **2019-11-05T05:33:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/szerelmet-egy-husklopfoloval-sulyosan-bantalmazta-majd-megeroszakolta-a-ferfi-nehez-gyerekkorral-magyarazza-tettet/185914)


         Egy erdőben támadt rá N. Márk szerelmére, megerőszakolta és megverte a 17 éves lányt. 
         Egy erdőben támadt rá N. Márk szerelmére, megerőszakolta és megverte a 17 éves lányt.
      
A vádlott szerint nehéz gyerekkora volt, és a stresszes helyzetekre nála mindig az erőszak volt a válasz. Több estben is büntetve volt szexuális erőszak miatt N. Márk, aki véresre verve engedte el a lányt az erőszak után. Ezután a lány gyámja értesítette a hatóságokat a szörnyű esetről.
A bíróságon azt vallotta a férfi, hogy lassú felfogása miatt sokat csúfolták és bántották társai amikor gyereke volt, nem tudta megvédeni magát akkor a zaklatások folyamán. A lány ,akit bántalmazott, ő megértette, de mióta meghalt az anyukája, nagyon megváltozott a 17 éves áldozat.
Azon a napon a lány megsértette, amire úgy begurult hogy bántalmazni kezdte a lányt. Később lány azt mondta, bármit tehet vele, csak ne bántsa. Így a vádlott úgy gondolta, ő is benne lenne a nemi aktusba. Az ügyvéd szerint a férfi az eset után vízzel letörölte a lány vérét a testéről. Az erdős részre csalta a lányt, ahol az odakészített klopfolóval legalább háromszor lesújtott a lányra, majd megerőszakolta.
Az ügyészség életveszélyt okozó testi sértés bűntettének kísérlete, tizennyolcadik életévét be nem töltött személy sérelmére, aljas indokból, a sértett sanyargatásával, védekezésre képtelen személy sérelmére elkövetett személyi szabadság megsértése és élet, testi épség elleni közvetlen fenyegetéssel elkövetett szexuális erőszak bűntette miatt emeltek N. Márk ellen vádat.

        Blikk
      
