
# Những scandal dở khóc dở cười của Siêu quậy Mario Baloteli

Published at: **2019-11-01T07:10:00+00:00**

Author: **Nguyễn Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/nhung-scandal-do-khoc-do-cuoi-cua-sieu-quay-mario-baloteli-1027853.html)

Mario Balotelli, có lẽ là một trong những cầu thủ quái dị nhất trong làng bóng đá thế giới nhờ những scandal dở khóc dở cười có một không hai của mình. Dưới đây sẽ là những phi vụ scandal đáng nhớ nhất của “siêu quậy” lắm tài nhiều tật người Italia này trong quá khứ.    

        Đến "Người đặc biệt" cũng phải ngán ngẩm
      
 "Người đặc biệt" Jose Mourinho cũng phải bó tay trước "Siêu quậy" Balotelli.
Mourinho nhắc lại một trong những kỷ niệm hài hước với Balotelli: "Trong 2 năm ở Inter Milan, tôi có thể viết một cuốn sách 200 trang về Balotelli. Cuốn sách ấy nếu dựng thành phim, nó sẽ là một bộ phim hài. Tôi nhớ trận đấu với Rubi Kazan tại Champions League. Tôi mất sạch tiền đạo, không Samuel Eto’o, không Diego Milito và tôi chỉ còn duy nhất Balotelli là tiền đạo trong đội hình.
Ở cuối hiệp, Mario đã nhận thẻ vàngvà trong thời gian nghỉ giữa hiệp, tôi đã dành 14 trong số 15 phút có thể để nói chuyện với cậu ấy. Tôi nói với cậu ấy: Mario, tôi không còn bất kỳ lựa chọn nào khác trên hàng tiền đạo. Cậu làm ơn đừng va chạm với bất cứ ai, đừng rơi bẫy khiêu khích và đừng tranh cãi với trọng tài... Ngay phút 46, Balotelli đã phải nhận thẻ đỏ và bị truất quyền thi đấu...", Mourinho nhắc lại kỷ niệm đáng nhớ nhất về Balotelli.
Còn ở một dịp khác khi đội bóng chuẩn bị cho một trận đấu quan trọng của mùa giải: "Tôi nói với cậu ấy là lúc 2h chiều tại văn phòng của tôi sẽ có một cuộc họp và khi tôi gọi, thì cậu ấy đã đi xem giải đua xe công thức 1 rồi. Balotelli nói rằng cậu ấy có thể họp với tôi mỗi ngày, nhưng giải F1 thì chỉ có một lần trong năm ở Ý mà thôi. Và tôi cũng chỉ biết mỉm cười và chấp nhận lý do của cậu ấy".

        Bắn pháo hoa gây hoả hoạn để thử chuyên môn của lính cứu hoả
      
"Ngựa chứng" Balotelli bắn pháo hoa gây hoả hoạn tại chính căn hộ của mình.
Vào thời điểm lễ hội Halloween năm 2011 tại nước Anh, Balotelli  đã gây ra một vụ cháy kinh hoàng.
Trong căn hộ trị giá 3 triệu bảng được "Ngựa chứng" người Italia thuê tại Cheshire, anh cùng một số người bạn đã nghịch dại với pháo hoa, ngọn lửa bắt vào rèm cửa và lan rộng ra cả căn nhà.
Cứu hỏa phải phải huy động lực lượng đến để dập tắt đám cháy. Sau scandal này, Balotelli đã phải chi ra tới 400.000 bảng để sửa chữa lại căn hộ.
Trả lời các phóng viên sau vụ hoả hoạn kinh hoàng, Balotelli vẫn rất thản nhiên trả lời: "Tôi mới chuyển đến Manchester và muốn thử xem các nhân viên cứu hoả ở đây có làm tốt công việc của mình hay không thôi" 

        Bắt em trai uống nước tiểu của mình
      
Balotelli và cậu em trai Enoch của mình.
Bí mật “tế nhị” này đã được người tình vụng trộm Chloe Evans của tiền đạo người Italia tiết lộ trên tờ The Sun.
Cụ thể, theo lời kể của Chloe Evans, sau bữa ăn, Balotelli đã hất hàm hỏi em trai của mình là Enoch: “Ê, nhóc! Có muốn kiếm 5.000 bảng không?”. “Có chứ!”, Enoch rất hào hứng trả lời. Balotelli cười mỉm: “Dễ thôi. Chú cứ nếm thử “nước thánh” của anh thì số tiền đó sẽ thuộc về chú”. Enoch lập tức đồng ý.
Balotelli quay vào nhà vệ sinh, làm ngay vào cốc rồi mang ra cho em trai. Enoch làm một ngụm cái “ực”. Rồi hai anh em bọn họ có một chàng cười khoái chí với nhau, khiến bản thân tôi vừa ghê tởm vừa bàng hoàng trước hành động quá dị hợm họ.

        Treo thưởng cho CĐV mặc quần lót lao xe xuống biển
      
Balotelli trao thưởng 1.800 bảng cho CĐV lao xe xuống biển.
CĐV không còn lạ lẫm với những trò quậy phá của Mario Balotelli. Trong thời gian chưa tìm được CLB mới, chân sút người Italia này đã chọn cho mình kỳ nghỉ ở vùng biển Naples.
Tại đây, "siêu quậy" đã trả 1.800 bảng để thách chủ quán bar nhỏ chấp nhận mặc quần lót và lao chiếc xe máy xuống biển. Trước món tiền lớn, chủ quán bar đã cởi quần áo, lao xe xuống biển trước sự chứng kiến của rất nhiều người dân địa phương. 
Trò đùa quái đảng đấy của Balotelli đã bị nhiều người chỉ trích vì việc lao xe xuống biển gây ô nhiễm môi trường, Balotelli đáp trả bằng cách đăng video trên trang cá nhân của mình với video cho người trục vớt chiếc xe lên kèm dòng trạng thái đầy thách thức: "Thưa các chuyên gia, chiếc xe gây ô nhiễm môi trường đã bị loại bỏ".

        Chĩa súng thách thức những ai ghét mình
      
Super Mario chĩa súng thách thức những ai ghét mình.
Dù đã có một lý lịch chẳng mấy tốt đẹp gì trong quá khứ thế nhưng thay vì thay đổi con người và cải thiện hình ảnh, Balotelli lại tiếp tục gây thù chuốc oán với fan hâm mộ của AC.Milan. Trong một lần sử dụng hình ảnh trên mạng xã hội, Balotelli đã đăng một bức hình cầm khẩu súng chĩa thẳng về phía trước kèm thông điệp rằng anh sẵn sàng bắn chết tất cả những ai ghét mình.
Như nhận thức được vấn đề, Balotelli ngay lập tức xóa bỏ bức ảnh ngay sau nửa giờ đồng hồ. Nhưng mọi việc đã trở lên quá muộn, bởi những người theo dõi Super Mario đã ngay lập tức lưu lại tấm ảnh và nổi điên trước thái độ kiêu khích của “Ngựa chứng” này.

        Đem bạn gái ra đánh cược bóng đá 
      
"Bad boys" Balotelli từng mang bạn gái ra đánh cược.
Mario Balotelli một lần nữa đã khiến tất cả phải sốc khi mang cô bạn gái Fanny Neguesha ra để làm phần thưởng cho các cầu thủ Real Madrid nếu họ lọt vào chung kết Champions League.
Tháng 4/2013, tiền đạo ''ngựa chứng'' đã khiến người hâm mộ phẫn nộ với một tuyên bố gây sốc. Balotelli ngạo nghễ đem bạn gái ra đánh cược một trận bóng đá, hứa sẽ để Fanny Negesha lên giường với các cầu thủ Real Madrid nếu họ vượt qua được Dortmund. Và ngay khi biết được thông tin bôi nhọ hình ảnh của mình, bạn gái của Balotelli là Fanny Negesha đã lập tức nói lời chia tay cầu thủ này trong sự bức bối và khó chịu.
