
# Hasil Bola Ahad Dinihari: Liga Spanyol, Liga Inggris, Liga Italia

Published at: **2019-11-02T23:11:47+00:00**

Author: **Terjemahan, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267685/hasil-bola-ahad-dinihari-liga-spanyol-liga-inggris-liga-italia)

TEMPO.CO, Jakarta - Hasil bola pada Sabtu malam hingga Ahad dinihari, 3 November 2019, menyajikan rangkaian pertandingan menarik dari Liga Inggris, Liga Spanyol, dan Liga Italia.
Simak ringkasannya:

        Liga Inggris
      
Hasil Liga Inggris pekan ke-11 pada Sabtu malam hingga Ahad dinihari, 3 November 2019, menyajikan kemenangan Liverpool, Manchester City, dan Chelsea. Manchester United kalah, sedangkan Arsenal hanya bermain seri.
Liverpool menang 2-1 saat berlaga di kandang Aston Villa. Tertinggal oleh gol Trezeguet (menit 21), The Reds berbalik unggul lewat gol Andy Robertson (87) dan Sadio Mane (90).
Liverpool, yang belum terkalahkan, tetap mapan di puncak klasemen dengan nilai 31 dari 11 laga. Mereka unggul 6 poin dari juara bertahan Manchester City yang ada di posisi kedua.
Man City sendiri mampu menang 2-1 saat menjamu Southampton pada pekan ke-11 ini. Sempat kebobolan oleh gol James Ward Prowse (13), The Citizens memastikan kemenangan lewat gol Sergio Aguero (70) dan Kyle Walker (86).
Pada laga lain, Chelsea menang 2-1 di kandang Watford. Gol The Blues diceploskan Tammy Abraham (5) dan Christian Pulisic (55). Adapun gol Watford dicetak Gerard Deulofeu dari titik penalti (80).
Chelsea kini menempati posisi ketiga klasemen dengan nilai 23, sedangkan Watford tetap di dasar klasemen dengan nilai 5.
Pada pertandingan lain, Manchester United takluk 0-1 saat bermain di kandang Bournemouth. Gol Joshua King (45) membuat MU melorot ke urutan ke-10 klasemen dengan nilai 13, tertinggal 3 poin dari lawannya yang ada di posisi ketujuh.
Arsenal juga gagal meraih poin penuh pada pekan ini. Mereka tertahan 1-1 saat menjamu Wolverhampton. Gol Arsenal dicetak Pierre-Emerick Aubameyang (21), sedangkan gol lawan diceploskan Raul Jimenez (76).
The Gunners kini menempati posisi kelima klasemen dengan nilai 17, unggul lima poin dari Wolves yang ada di posisi ke-11.
Hasil Liga Inggris pekan ke-11AFC Bournemouth 1 - 0 Manchester UnitedArsenal 1 - 1 Wolverhampton WanderersAston Villa 1 - 2 LiverpoolBrighton & Hove Albion 2 - 0 Norwich CityManchester City 2 - 1 SouthamptonSheffield United 3 - 0 BurnleyWest Ham United 2 - 3 Newcastle UnitedWatford 1 - 2 Chelsea.

        Liga Spanyol
      
Barcelona dan Real Madrid sama-sama gagal meraih poin penuh dalam lanjutan Liga Spanyol pekan ke-12, Ahad dinihari WIB, 3 November 2019. Barcelona takluk 1-3 di kandan Levante, sedangkan Real Madrid bermain 0-0 saat menjamu Real Betis.
Barcelona rugi dua kali saat menyambangi Levante. Selain kalah 1-3, mereka juga harus kehilangan Luis Suarez yang mengalami masalah dengan betis kanannya di babak pertama.
Dalam laga di Ciutat de Valencia itu, Barca tampil kedodoran. Sempat unggul lewat penalti Lionel Messi di menit 38, Barcelona kemudian kebobolan oleh gol Jose Campana (61), Borja Mayoral (63), dan Nemanja Radoja (68).
Barcelona masih memuncaki klasemen dengan nilai 22 dari 11 laga, sama dengan Real Madrid yang berada di bawahnya. Namun posisi keduanya bisa disalip Granada, yang hanya terpaut dua poin akan melawan Real Sociedad, Senin dinihari nanti.
Selain Barcelona dan Real Madrid, dua tim unggulan lain yang bertemu, Atletico Madrid dan Sevilla, hanya bisa bermain 1-1. Atletico kini berada di posisi ketiga dengan nilai 21, sama dengan Sevilla yang ada di bawahnya.
Hasil Liga SpanyolRCD Espanyol 1 - 2 Valencia Levante 3 - 1 BarcelonaSevilla 1 - 1 Atletico MadridReal Madrid 0 - 0 Real Betis.

        Liga Italia
      
Juventus dan Inter Milan sama-sama berhasil meraih kemenangan dalam rangkaian pertandingan Serie A Liga Italia pekan ke-11, Ahad dinihari WIB, 3 November 2019. Juventus menang 1-0 di kandang Torino, sedangkan Inter Milan mengalahkan tuan rumah Bologna 2-1.
Juventus tampil mengandalkan Cristiano Ronaldo pada laga di kandang Torino, Stadio Olimpico Grande Torino. Mereka sempat kesulitan membobol ketatnya pertahan lawan. Si Nyonya Tua baru bisa menjebol gawang lawan pada menit ke-70 lewat gol Matthijs De Ligt.
Hasil ini memastikan Juve tetap memuncaki klasemen dengan nilai 29 dari 11 laga. Mereka unggul satu poin dari Inter Milan.
Inter sendiri berhasil membawa pulang tiga poin dan menang 2-1 saat bertandang ke markas Bologna. I Nerazurri tertinggal lebih dahulu olh gol Roberto Sorian, tapi kemudian unggul berkat dua gol Romelu Lukaku.
Pada laga lain, AS Roma mengalahkan Napoli 2-1. Gol Roma dicetak Nicolo Zaniolo dan Jordan Veretout (penalti), sedangkan gol Napoli diceploskan Arek Milik.
Roma kini naik ke posisi ketiga klasemen dengan nilai 22, sedangkan Napoli berada di urutan keenam dengan nilai 18.
Hasil Liga Italia pekan ke-11Roma 2 - 1 NapoliBologna 1 - 2 InterTorino 0 - 1 Juventus.
