
# Weniger Geld für Räte in Friedrichsbrunn und Westerhausen

Published at: **2019-11-06T13:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/quedlinburg/entschaedigung-weniger-geld-fuer-raete-in-friedrichsbrunn-und-westerhausen-33421942)

Thale - Weil das Land Sachsen-Anhalt im Frühjahr eine neue kommunale Entschädigungsverordnung erlassen hat, ist nun die Stadt Thale angehalten, ihrerseits eine überarbeitete Aufwandsentschädigungssatzung auf den Weg zu bringen. Den Entwurf dafür stellt die Verwaltung am Donnerstagabend in der Stadtratssitzung zur Abstimmung.
Weniger bekommen werden in Zukunft die Ortschaftsräte in Friedrichsbrunn und Westerhausen für ihre ehrenamtliche Tätigkeit, da die Ortschaften seit der letzten Änderung der Satzung die kritische Marke von 1.000 bzw. 2.000 Einwohnern unterschritten haben.
Westerhausen und Neinstedt haben künftig die best entschädigten Ratsmitglieder, mit je 44 Euro im Monat. Am wenigsten erhalten die Ortschaftsräte in Altenbrak und Treseburg, nämlich je 23 Euro monatlich. Die Entschädigung des Westerhäuser Ortsbürgermeisters sinkt von 420 auf 380 Euro im Monat.
Auf Kritik stieß im Hauptausschuss ein neu eingefügter Absatz in der Satzung, der festlegt, dass ein Stadtratsmitglied bei Ausübung mehrerer Funktionen nur einmal für die Funktion mit dem höchsten Satz entschädigt wird. Davon betroffen ist Klaus Peter Blumenthal (Linke) als Fraktionsvorsitzender und Vorsitzender des Finanzausschusses. Ein Änderungsantrag erhielt in dem Gremium jedoch keine Mehrheit, der Entwurf ist damit dem Stadtrat empfohlen. (mz/brt)
