
# Tổng thống Pháp Macron công du Trung Quốc

Published at: **2019-11-04T13:55:36+00:00**

Author: **Mai Vân**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/chau-a/20191104-tong-thong-phap-macron-cong-du-trung-quoc)


        Sau hơn một năm, tổng thống Pháp Emmanuel Macron trở lại Trung Quốc trong chuyến công du cấp Nhà Nước trong 3 ngày kể từ hôm nay, 04/11/2019.
      
Macron ghé Thượng Hải trước khi đến Bắc Kinh. Mục tiêu chuyến đi nhằm thắt chặt quan hệ song phương trong bối cảnh quốc tế căng thẳng, đồng thời thúc đẩy Bắc Kinh mở cửa thị trường. Nhiều hợp đồng được dự kiến trong chuyến viếng thăm, nhất là trong lãnh vực năng lượng và công nghiệp thực phẩm.
Được một phái đoàn doanh nhân hùng hậu tháp tùng, tại Thượng Hải hôm nay, tổng thống Pháp có cuộc gặp gỡ giới doanh nhân Pháp và Đức trước khi tham dự lễ khai mạc Hội Chợ Nhập Khẩu Thượng Hải, vào ngày mai 05/11. Đây là một sự kiện để Trung Quốc chứng minh ý muốn mở cửa thị trường. Pháp là khách mời danh dự của hội chợ năm nay.
Theo thông tín viên RFI Stéphane Lagarde có mặt tại Thượng Hải, an ninh đã được tăng cường đáng kể để chuẩn bị cho hội chợ:

        « Số lượng hàng rào an ninh và chùm camera gắn trên đèn đường, nhiều không kém các bồn hoa và cảnh sát đội loại mũ cho phép nhận diện, đã được bố trí ở các cửa vào chính và ở tuyến đường tàu điện dẫn đến trung tâm triển lãm lớn nhất thế giới, rộng gần 1,5 triệu m2.
      

        Ở cửa vào trung tâm báo chí cũng có hệ thống nhận diện. Với phiên bản thứ hai của Hội Chợ Nhập Khẩu Thượng Hải, Trung Quốc phô trương những công nghệ mới nhất về an ninh và giám sát, cũng như chuyển một thông điệp đến thế giới : Thị trường Trung Quốc được mở ra cho sản phẩm nước ngoài.
      

        Trong bối cảnh chiến tranh thương mại với Mỹ, kinh tế Trung Quốc bây giờ dựa vào tiêu thụ chứ không chỉ nhờ vào xuất khẩu, như giới lãnh đạo Trung Quốc tiếp tục nhấn mạnh trong năm nay. Đây là một thông điệp mà các công ty Pháp và Châu Âu hiện diện tại Hội chợ lần này muốn nắm bắt ».
      
