
# День ракетних військ і артилерії України – СМС-привітання

Published at: **2019-11-03T05:30:11+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191103-den-raketnyh-vijsk-i-artyleriyi-ukrayiny-sms-pryvitannya/)

День ракетних військ і артилерії України відзначають щороку 3 листопада. СМС-привітання зі святом підготували Факти ICTV.
День ракетних військ і артилерії в Україні відзначають з 1997 року.
Він був установлений, враховуючи заслуги інженерних військ у зміцненні обороноздатності держави.
Крім того, святкування Дня ракетних військ і артилерії нагадує про значний внесок артилеристів у звільнення України у роки Другої світової війни та важливу роль сучасних українських ракетних військ і артилерії в захисті української держави.
Читайте: Календар свят на листопад 2019
СМС-привітання з Днем ракетних військ і артилерії – читайте в матеріалі.
Летять з ворожих окопів пух і пір’я,
Позиція ворога втрачає колишній лиск.
Тут попрацювала, звичайно, артилерія
Не без участі ракетних славних військ!
***
Зі святом ракетників вітаємо,
Вірні захисники нашої країни.
Від душі вам сьогодні бажаємо,
Щоб навіки не було війни.
***
Нехай ракетні війська
Завжди переслідує удача!
Нехай служба буде легка,
Адже досвід ваш так багато значить!
***
Не проникне в наш під’їзд ні ворог, і ні аферист,
Тому що в ньому живе один артилерист.
Не боїмося, що на будинок впаде комета,
Тому що напоготові, влучна ракета.
***
На сторожі миру та спокою
Стоять українські ракетні війська.
Нехай життя приносить море задоволення,
І не лише у свято, а – завжди!
До слова, раніше Факти ICTV писали, скільки українці відпочиватимуть в листопаді.
