
# Annabelle Giroix, responsable de l'agence Thomas Cook en Creuse, se confie suite à la faillite de son employeur

Published at: **2019-11-04T15:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/gueret-23000/actualites/annabelle-giroix-responsable-de-l-agence-thomas-cook-en-creuse-se-confie-suite-a-la-faillite-de-son-employeur_13675923/)


        Le voyagiste Thomas Cook s’est déclaré en faillite en septembre. À Guéret, les deux salariées de l’unique agence creusoise accusent le coup.
      
Du lundi au samedi, Annabelle Giroix et sa collègue Isabelle Thomas, ouvrent l’agence de voyage Thomas Cook situé place Bonnyaud. Pour trois heures et demie par jour. À tour de rôle.
« Les autres heures sont prises sur nos congés, comme les jours où nous ne sommes pas là, explique Annabelle, responsable de l’agence. Je n’en veux pas à la direction parce qu’il a fallu prendre les bonnes décisions dans l’intérêt de tout le monde et pour pouvoir nous verser notre salaire complet (*) à la fin du mois. »
Avant le placement en liquidation judiciaire de leur employeur, le 23 septembre, elles travaillaient en binôme, mais désormais, elles tiennent seules la boutique. « C’est le plus dur. Au départ, je le vivais vraiment très mal, confie-t-elle. À la mise en place des congés, j’étais tellement mal que je suis venue à l’agence voir ma collègue. Je ne pouvais pas rester seule chez moi. »La prise de conscience est longue. Et douloureuse. « On ne s’est pas du tout préoccupé de nous au début. On n’avait pas pris de recul. » Aux clients qui leur demandent comment elles vont, elles répondent : « Pour l’instant, on n’y pense pas, on est avec vous et on essaie de vous répondre. »
Quand l’annonce de la faillite se répand dans les médias, les salariés sont abasourdis. Un communiqué leur parvient, sans plus d’informations. Annabelle n’a pas de réponse à donner aux clients inquiets qui se précipitent à l’agence. « On ne savait rien, on ne pouvait rien leur dire. C’était terrible les deux premiers jours… »
Une activité privée de son cœur de métier, la vente de voyage à la carte. La licence de Thomas Cook a été suspendue, désormais, Annabelle et sa collègue ne vendent plus de rêves exotiques, elles gèrent la crise, expliquent les actions de recours aux clients, les accompagnent dans leurs démarches auprès des assurances. Certains passent à l’agence pour simplement leur dire bonjour et les soutenir. « L’un de nos clients m’a soufflé l’idée d’une pétition, explique Annabelle. J’ai écrit un texte et l’ai mis en ligne pour mon entreprise, parce que j’ai envie de la défendre. » D’autres regardent à travers la vitrine pour voir ce qui se passe.
Annabelle retient aussi la grande solidarité entre les salariés, éparpillés dans toute la France, les coups de fils pour parler et s’épauler parce que les grands oubliés de l’histoire, pour elle, ce sont les salariés.
La possibilité de perdre son emploi, elle la redoute. Les vingt offres de reprises partielles ne la rassurent pas vraiment. « Qui dit qu’ils seront intéressés par Guéret ? Si vous êtes un repreneur et que vous regardez l’image de Guéret, son environnement, son potentiel, vous pouvez vous demander si ça vaut le coup d’investir… ».
780 salariés: Thomas Cook France emploie 780 collaborateurs, dispose de 172 agences de voyages.20 offres de reprises ont été déposés le 22 octobre auprès du Tribunal de commerce de Nanterre. Une décision devait être prise le 5 novembre, en concertation avec les administratrices judiciaires de Thomas Cook France, mais l’audience a été repoussée au 19 novembre.
À 44 ans, après 23 ans dans la boîte, Annabelle ne veut pas se poser la question d’un après. Elle rebondira c’est certain, mais dire adieu à ce métier qu’elle a rêvé depuis ses 15 ans sera un déchirement. Et puis il y a les conséquences financières. « J’ai investi dans une maison, je n’ai pas fini de payer mon crédit, je ne veux pas être surendettée… ».Comme les autres salariés de Thomas Cook, elle attend la décision du tribunal de commerce le 19 novembre. Entre-temps, elle a eu « une belle satisfaction », celle de confirmer à ses clients que le fonds de garantie permettrait tous les départs prévus avant le 31 décembre.(*) La moitié des salaires d’octobre est payée par Thomas Cook, l’autre moitié par les assurances.

        
          Julie Ho Hoaphotos Floris Bressy
        
      

            www.mesopinions.com/petition/social/sauvons-entreprise/73529
          
