
# Lệ Quyên phản ứng trước tin hôn nhân rạn nứt: “Khổ thân vợ chồng tôi quá!”

Published at: **2019-11-01T12:52:08+00:00**

Author: **Nguyễn Hằng (Dân trí)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/le-quyen-phan-ung-truoc-tin-hon-nhan-ran-nut-kho-than-vo-chong-toi-qua-1028273.html)

Nữ ca sĩ cho biết, bản thân từng rất buồn vì sự tận tụy của người bạn đời, luôn đồng hành cùng mình bị đánh giá sai. “Đến lúc anh dần tách tôi ra để chăm chút sự nghiệp riêng, khán giả lại đồn chúng tôi rạn nứt”, Lệ Quyên chia sẻ.    

        “Người ta chê cũng phải có lý do, tôi cũng phải nhìn lại mình chứ”
      

        Trong “Q show2” sắp tới, Lệ Quyên không mời nghệ sĩ khách mời mà một mình hát nguyên liveshow gần 30 ca khúc. Tại sao chị lại quyết định chỉ hát một mình? Liệu chị có đủ sức khỏe để “cân” cả chương trình?
      
Từ khi lên ý tưởng về liveshow diễn ra cuối năm tới, tôi đã quyết định là chỉ hát một mình. Ở thời điểm này, tôi may mắn vẫn có đủ nhiệt huyết để làm được điều đó.
Về thể lực, tôi đã phải tự rèn trong suốt hơn 20 năm hát phòng trà. Tôi rất chăm hát live. Một đêm hát phòng trà, tôi phải hát hơn 20 bài và hát như cơm bữa.
Nhờ được rèn luyện thường xuyên như vậy, nên tôi tự tin mình đủ sức hát một mình suốt chương trình. Hiện tại, tôi dự định hát 26 ca khúc, trong đó sẽ có những liên khúc.
Lệ Quyên thẳng thắn chia sẻ tại buổi ra mắt liveshow "Q show2" về khát vọng trong sự nghiệp cũng như về tin đồn hôn nhân với ông xã Đức Huy bị trục trặc. (Ảnh: Hải Bá)

        Trước đây, từng có một danh ca bolero nổi tiếng chê bai giọng hát của chị. Chị có buồn và áp lực trước lời chê đó không?
      
Thực sự thì không ai thích chê cả. Nhưng, nếu là nhận xét của bậc tiền bối thì cũng giống bố mẹ mình ở nhà thôi. Tôi không có ý kiến gì hết.
Bất cứ ai cũng có nhận định cá nhân, có quyền nói của họ. Khoan bàn tới vấn đề đúng sai, nhưng cứ tạm thời chấp nhận mọi ý kiến vì ai cũng có quyền phát ngôn.
Tôi không bao giờ cho phép mình phản biện người lớn, người đi trước. Nhưng tôi cũng phải suy nghĩ xem vì sao lại có những nhận định đó để nghiêm túc rèn luyện, chinh phục họ.
Tôi không khéo, rất thẳng tính, nhưng tôi cũng biết lắng nghe. Như đã nói, không ai thích bị chê. Tôi không thích bị chê. Bị chê thì tôi cũng buồn. Nhưng tôi cũng phải nhìn lại mình, phải hiểu mình bị chê trong trường hợp nào, ai chê mình.

        Những năm gần đây, Lệ Quyên đã lên tới đỉnh cao trong sự nghiệp ca hát. Vậy có khi nào chị nghĩ tới giai đoạn thoái trào và lo lắng ngày điều đó xảy đến?
      
Một trong những điều khiến tôi giữ được cân bằng trong cuộc sống là luôn chuẩn bị tâm lý và nghĩ tới một lúc nào đó sẽ không còn ở trên đỉnh cao nghề nghiệp của mình nữa.
Tôi hiểu rằng, suy tàn là tất yếu, chắc chắn trong cuộc đời này. Rồi sẽ có lúc tôi phải bước vào sau ánh hào quang. Không thể nào giữ mọi thứ mãi mãi được. Từ đó, tôi cảm thấy bình thản.
Tất nhiên, nếu nói không buồn là không đúng. Tôi vẫn buồn. Nhưng tôi đối diện với nó một cách từ từ. Mỗi ngày tôi nghĩ về nó một chút thì đến khi phải đối diện với nó, tôi tin sẽ dễ dàng hơn rất nhiều..

        Chị có nghĩ đến việc nếu ngày đó xảy đến, chị vẫn đi hát đều đặn hay có bước ngoặt khác?
      
Gia đình tôi còn có mảng bất động sản để kinh doanh nên khi công việc ca hát không còn bận rộn nữa, tôi sẽ lui về “hậu phương sổ sách”. Đến lúc đó, có thể tôi chỉ tham gia chương trình lớn, phù hợp cùng các anh chị em nghệ sĩ chứ không đi hát nhiều nữa.
Khi ấy, tôi đã ở vị trí khác, không đủ sức hút để làm tâm điểm của cả một chương trình thì sẽ cộng hưởng cùng các anh chị em nghệ sĩ khác. Đó là con đường mà ai cũng sẽ phải như thế, tôi cũng không ngoại lệ.

        “Mọi người đồn thế ác quá!”
      

        Lệ Quyên nói, mọi người lắng nghe thật kỹ những ca khúc mình hát thì sẽ cảm nhận được tâm sự, nỗi lòng của Quyên. Những điều Quyên không nói được bằng lời thì đều thổ lộ bằng lời ca khúc....?
      
Có nhiều người tưởng tôi không bao giờ biết buồn, không bao giờ thấy tôi buồn. Thực ra thì tôi đã “lừa được cả thế giới”. Tôi không lựa chọn cách cho người ta thấy những lúc mình buồn, những lúc mình suy sụp, nên may mắn là khi buồn thì tôi nhập tâm vào lời hát. Nếu không được hát, không có sân khấu biểu diễn thì có lẽ tôi cũng phải đi gặp bác sĩ tâm lý rồi. Bản thân tôi khi buồn cũng không dám nghe mình hát...
Lệ Quyên khẳng định, cuộc hôn nhân hiện tại "quá ổn".

        Thời gian qua cũng có những tin đồn xoay quanh cuộc hôn nhân của chị và ông xã Đức Huy. Có thông tin cho rằng, cuộc hôn nhân của chị đang trục trặc, vợ chồng chị ly hôn... Phản ứng của chị thế nào trước tin đồn như thế?
      
Sao mọi người dễ đồn thế nhỉ? Người ta không đi với nhau, lại bảo người ta tan vỡ là như thế nào? Nhiều năm qua, vợ chồng tôi đi với nhau thì bị người ta nói: “Sao không làm việc mà lúc nào cũng kè kè bên vợ? Chồng không làm gì à, vợ đi đâu cũng đi theo, vô công rồi nghề à? Không tự tin à, sao phải giữ?”.
Khi chúng tôi luôn bên nhau, người ta cũng nói, khi chúng tôi tách nhau ra trong công việc, người ta cũng đồn hôn nhân rạn nứt. Nói như thế, khổ thân anh, khổ thân vợ chồng tôi quá!
Có những người hiểu nhưng cũng có người nói khó nghe lắm. Tôi thấy xót xa cho sự hi sinh của ông xã. Tôi nhận thấy, cần để ông xã về đúng giá trị của anh ấy.
Cũng như tôi đã chia sẻ, trong hôn nhân, có giai đoạn nào không phù hợp thì chúng ta thay đổi cho phù hợp, để cả hai vợ chồng đều hạnh phúc.
Chị nói, đại ý trước đây ông xã luôn đồng hành, hỗ trợ chị trong công việc từ đi sự kiện, họp báo cho tới diễn show... Và giờ thì đã thay đổi, bên cạnh chị có thêm những trợ lý khác. Bản thân anh cũng dành thời gian hơn vào những công việc mình yêu thích. Xin hỏi, đến thời điểm nào, chị cảm thấy cần phải thay đổi, vợ chồng không nên “kè kè” bên nhau như thế?
Chỉ là tôi nghĩ đến ông xã thôi. Anh hi sinh cho mình nhiều quá rồi. Tôi muốn anh tập trung vào công việc mà anh yêu thích. Tôi ổn rồi. Thậm chí, giờ tôi còn hỗ trợ ngược lại cho ông xã.
Đến thời điểm tôi không quá say nghề để đi diễn biền biệt nữa. Con cũng lớn, cần mẹ ở bên chăm sóc, dạy dỗ. Đến lúc, tôi muốn anh là người xông pha hơn mình. Tôi vẫn xông pha trên chiến tuyến của mình, nhưng không còn sống còn như thời trẻ nữa. Tôi bắt đầu làm những gì thấy cần thiết, cũng muốn lùi lại làm hậu phương...

        Vậy nếu nói về cuộc sống hôn nhân hiện tại, chị có thể miêu tả bằng từ gì?
      
Quá ổn! Vì sao tôi nói quá ổn? Vì nó chưa có gì bất ổn. Mà nó được sắp xếp hợp lý hơn thì quá ổn. Ông xã nói với tôi, bây giờ em có sự vững vàng rồi, cho anh làm việc anh thích. Anh dành cho em cả 10 năm đó. Tôi ủng hộ luôn, nói anh hãy làm điều anh thích. Tôi bây giờ cũng cần anh như thế.
Tôi nói với ông xã: “Em cần anh là người đáng tin cậy trong cuộc sống gia đình. Em cũng cần anh là người rực rỡ hơn, rực rỡ hơn em cũng được. Để chúng ta có sự tự tin ngang nhau mang về ngôi nhà của mình. Dù trước kia anh vẫn tự tin, làm mọi thứ hỗ trợ em, hi sinh cho em... nhưng em vẫn muốn anh được làm điều mình thích”.
Chúng tôi cùng nhau thiết lập trật tự mới nhưng vẫn nằm trong quỹ đạo, khiến cả hai cùng thoải mái.
