
# Đấu UAE và Thái Lan: Quà ra mắt của phù thủy Park Hang-seo

Published at: **2019-11-06T13:40:00+00:00**

Author: **Tiểu Phương**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/dau-uae-va-thai-lan-qua-ra-mat-cua-phu-thuy-park-hang-seo-d555127.html)


        Với HLV Park Hang-seo, không có món quà nào tuyệt vời hơn, đánh dấu triều đại mới cùng các ĐTQG Việt Nam bằng chiến thắng trước UAE và Thái Lan.
      

        Việt Nam thuận lợi đủ đường khi chạm trán UAE
      
HLV Park Hang-seo tài giỏi là điều không cần bàn cãi. Chẳng những xuất sắc mà thầy Park còn đang rất son trong sự nghiệp huấn luyện. Đặt lên bàn cân xét về tương quan lực lượng giữa Việt Nam và UAE, dĩ nhiên đội bóng Tây Á luôn nằm “kèo trên”. Nhưng đội tuyển UAE đang gặp nhiều vấn đề nan giải trước trận gặp Việt Nam. Và điều này gián tiếp tạo lợi thế rất lớn cho thầy trò tướng Park.
UAE vừa chốt danh sách đấu đội tuyển Việt Nam và phải nhận 3 hung tin. Đó là các sự vắng mặt của tiền đạo số 1 Ali Mabkhout, cặp tiền vệ Ahmed Barman, Khalil Ibrahim do chấn thương. Ali Mabkhout là tiền đạo ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử bóng đá UAE với 48 lần nổ súng sau 103 trận. Tại bảng G, chân sút này đã 6 lần lập công trong tổng số 8 bàn thắng của đội bóng Tây Á.
Vắng 3 trụ cột chưa phải là tin xấu duy nhất mà HLV Bert van Marwijk đối mặt. Nội bộ bóng đá UAE có vẻ đang lủng củng, bởi hội đồng huấn luyện viên yêu cầu tướng Bert van Marwijk phải giải trình về trận thua Thái Lan 1-2 khiến đội mất ngôi đầu bảng G. Người hâm mộ cũng mất sự kiên nhẫn khi chỉ trích, yêu cầu ông  Marwijk từ chức vì thành tích yếu kém. Có thể nói UAE và tướng Marwijk hứng chịu rất nhiều sức ép trước chuyến hành quân đến hiểm địa Mỹ Đình.

        Đấu Thái Lan: Thầy Park sẽ tái hiện chiến tích của U23 Việt Nam
      
Tái chiến đội tuyển Thái Lan không chỉ đơn thuần là cuộc đấu sinh tử tại vòng loại World Cup 2022. Dù bất bại trước các đội Đông Nam Á và liên tục khuất phục Thái Lan nhưng thực tế là Việt Nam dưới thời thầy Park vẫn chưa thắng Bầy Voi chiến ở cấp độ đội tuyển quốc gia tại một giải đấu chính thức. Chẳng phải tự nhiên mà người Thái thường hay “ăn mày dĩ vãng” mỗi lần đấu Việt Nam. Ngay cả khi chúng ta vô địch AFF Cup 2008 cũng không thể thắng Thái Lan tại Mỹ Đình.
Hồi tháng 3/2019 trong khuôn khổ vòng loại U23 châu Á bảng K, Việt Nam dù không đạt phong độ tốt nhất vẫn nhấn chìm Thái Lan với tỷ số khó tin 4-0. Chẳng những hủy diệt người Thái, thầy trò HLV Park Hang-seo còn là đội Đông Nam Á duy nhất vượt qua vòng loại, giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2020. Trận thắng bước ngoặt này là tiền đề giúp các đội tuyển quốc gia Việt Nam thoát khỏi nỗi ám ảnh mang tên Thái Lan. 
Thầy Park và U23 quốc gia cũng như đội tuyển Việt Nam là "độc cô cầu bại" tại Đông Nam Á. Chắc hẳn vị tướng người Hàn Quốc sẽ không muốn đánh đấu triều đại mới của mình tại "chảo lửa" Mỹ Đình bằng thất bại. Vì vậy NHM có cơ sở để kỳ vọng vào kết quả khả quan khi Quang Hải và đồng đội đối đầu UAE và Thái Lan.
