
# США попереджають Німеччину про російську загрозу

Published at: **2019-11-06T03:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/ssha_poperedzhayut_nimechchynu_pro_rosiysku_zagrozu_1684625)


        Сполучені Штати попередили Німеччину, ключового європейського союзника, про загрозу з боку Росії напередодні святкування 30-річчя від дня падіння Берлінської стіни.
      
Про це повідомляє Голос Америки.
У середу держсекретар Майк Помпео прямує до Німеччини, щоб підкреслити необхідність продовження посилення трансатлантичного партнерства. Зустрічі керівника американського дипломатичного відомства з керівництвом Німеччини пройдуть через кілька днів після того, як Данія усунула одну з останніх юридичних перешкод для здійснення проекту «Північний потік-2» – газопроводу по дну Балтійського моря, по якому в Німеччину буде поставлятися російський газ.
Джерело у Держдепартаменті повідомило, що США стурбовані «енергетичною безпекою» європейських партнерів. «Північний потік-2», за його словами, є переважно «політичним інструментом» Росії, а не повністю комерційним проектом.
«Ми регулярно висловлюємо наші побоювання. Ми розцінюємо це як інструмент, за допомогою якого Росія намагається використовувати енергію для просування своєї геополітичної порядку «, – заявило джерело «Голосу Америки» у вівторок під час прес-брифінгу.
Джерело додало, що «Північний потік-2» ставить під загрозу пріоритети енергетичної безпеки, «роблячи європейські країни і наших союзників більш залежними від однієї країни, що є джерелом енергії».
Німеччина є найбільшим у Європі споживачем природного газу. При цьому у країні виробляється дуже мало власної енергії. З цієї причини Німеччина сильно залежить від імпорту у сфері енергетики. Влада країни також намагається зменшити побоювання США щодо безпеки і геополітики.
Майк Помпео, який замолоду служив у Німеччині на одній з американських військових баз, відвідає Графенвур, Вільсек, Модларойт, Лейпциг і Берлін, де братиме участь у заходах, присвячених закінченню «холодної війни». У Лейпцигу держсекретар зустрінеться з Хайко Маасом, міністром закордонних справ Німеччини. Помпео і Маас обговорять трансатлантичне партнерство перед лицем зростаючих загроз з боку Росії, Китаю та Ірану, розповіли в Держдепартаменті.
У Берліні Помпео зустрінеться з канцлером Німеччини Ангелою Меркель та іншими представниками уряду, щоб обговорити партнерство і співробітництво між США і Німеччиною.
Помпео виступить з промовою поблизу берлінських Бранденбурзьких воріт. Як уточнили представники Держдепартаменту, тема його виступу – роль і значення свободи.
Нагадаємо, Данія дала згоду на будівництво відрізка газопроводу в своїх територіальних водах, адже не могла постійно тримати оборону, доки США барилися з санкціями, тому Штатам запізно братися за справу – санкції щодо фінансування газопроводу вже не будуть ефективними.
 
