
# Ăn mặc không kín đáo ở khu vực tâm linh bị chỉ trích thiếu văn hóa

Published at: **2019-11-05T08:44:00+00:00**

Author: **Hồng Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/cac-co-gai-an-van-ho-hang-ban-nude-o-den-chua-dong-nam-a-bi-chi-trich-vo-van-hoa-1029192.html)

Văn hóa không chỉ thể hiện ở học thức mà còn cho thấy ở ngay cách ăn mặc của con người.    
Cô gái bán nude chụp ảnh ở Angkor Wat gây phẫn nộ cộng đồng. 
Càng ngày, những địa điểm thiêng liêng như chùa, đền càng thu hút được đông đảo người tìm đến. Một số người đến vì thành tâm cầu khấn, cũng có số khác đến để thăm quan. Mọi chuyện không có gì cho đến khi nhiều người xuất hiện với trang phục phản cảm, mặc bikini và những bộ đồ ngắn cũn cỡn đến nơi linh thiêng. 
Hiện tượng này xảy ra phổ biến ở các nước châu Á, nơi có nền văn hóa tâm linh lâu đời. Cách đây một năm, phó thống đốc Bali, Indonesia đã xác nhận lệnh cấm du khách mặc bikini đến thăm đền chùa Hindu sau hàng loạt vụ việc ăn mặc thiếu văn hóa. Hình ảnh cô gái mặc bikini tạo dáng phản cảm nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội. Cô gái này không chỉ mặc kiệm vải mà còn chụp hình trong tư thế kém duyên.  
Không chỉ ở Indonesia, Thái Lan cũng gặp tình huống tương tự khi nhiều du khách đến đền chùa nhưng mặc váy ngắn, áo ba lỗ lộ vai và chân, có người còn mặc cả váy xuyên thấu. Đây là điều cấm kị trong văn hóa của người Thái Lan. Bất cứ ai đến chùa cũng phải mặc kín đáo, mặc quần và váy dài quá gối, không được bó sát, không hở nách. Thậm chí, còn có dịch vụ thuê sarong để du khách không phạm lỗi trang phục đáng chê trách. 
Nữ du khách Nga (váy xanh) mặc đồ xuyên thấu vào thăm ngôi đền thiêng ở Phuket.
Thêm một cô gái khác mặc hở khi đi chùa ở Thái Lan. 
Campuchia cũng từng ban hành quy định về cách ăn mặc của du khách vì đã có người bán nude chụp hình trong ngôi đền cổ xưa ở quốc gia này. Trang phục hở đùi, hở lưng hay thậm chí là không mang áo ngực đều bị cấm. Những người cố tình vi phạm, nhẹ thì bị cảnh cáo, nặng sẽ bị trục xuất khỏi Campuchia. 
Ở Việt Nam không phải không có hiện tượng này. Nhiều khách du lịch vẫn hồn nhiên mặc quần áo ngắn vào chùa trong khi đã có bảng chỉ dẫn rõ ràng bằng nhiều thứ tiếng. Họ thường mặc những chiếc quần short và áo ba lỗ thoải mái nhưng hoàn toàn không phù hợp khi bước vào những nơi chốn linh thiêng. 
Mặc dù đã biển báo không mặc quần áo ngắn nhưng du khách vẫn ăn mặc kiệm vải. 
Áo ba lỗ, quần short tràn ngập ở các địa điểm thiêng liêng tại Việt Nam.
Ăn mặc kiệm vải ra đường vốn đã là hành động không mấy đẹp, diện đồ phản cảm vào nơi chốn linh thiêng lại càng đáng chê trách hơn. Một số người lấy lý do không hiểu văn hóa để biện minh nhưng số khác phản bác rằng, khi đi du lịch, điều du khách nên làm là tìm hiểu về văn hóa của quốc gia sẽ đến để có cách ứng xử phù hợp, trước nhất thể hiện ở cách chọn trang phục tinh tế. 
