
# Diputados oficialistas piden al TC la cesación del cargo de parlamentarios PC y del FA

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Francisco Espinoza**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/diputados-oficialistas-piden-al-tc-la-cesacion-del-cargo-de-parlamentarios-pc-y-del-fa/20191106/nota/3975613.aspx)

Parlamentarios oficialistas presentaron ante el Tribunal Constitucional (TC) un requerimiento solicitando cesación del cargo para diputados Partido Comunista y del Frente Amplio por incitar a la "alteración del orden público".
Los representantes acusados son Guillermo Teillier, Hugo Gutiérrez, Carmen Hertz, Karol Cariola, Camila Vallejo, Marisela Santibáñez, Daniel Núñez, Boris Barrera y Amaro Labra, del Partido Comunista; y Gabriel Boric, Gonzalo Winter y Claudia Mix, del Frente Amplio.
Los solicitantes son Ignacio Urrutia, Pedro Pablo Álvarez-Salamanca, Harry Jürgensen Runshagen, Christian Moreira, Osvaldo Urrutia, Celso Morales, Carlos Ignacio Kushel, Camila Flores, Jorge Alessandri y Aracely Leuquén.
Como parte de sus argumentos, los diputados oficialistas presentaron un tuit de la cuenta de la bancada comunista, en la que apoyaban la evasión del pasaje del metro que detonó en las protestas sociales.
“DECLARACIÓN PÚBLICA* Como Bancada del Partido Comunista respaldamos las llamadas 'evasiones masivas' convocadas y desarrolladas por estudiantes y ciudadanos ante el alza de la tarifa del Metro de Santiago”, decía el mensaje.
“Como se puede apreciar, existe una abierta incitación a la alteración del orden público, a través no sólo del respaldo de las evasiones masivas en el Metro de Santiago las cuales fueron el germen de toda la crisis de seguridad y orden público que ha vivido nuestro país, sino que además existe un acto por escrito de incitación y motivación a la desobediencia civil, lo cual de por si constituye un acto prohibido por la Constitución y que da lugar a la cesación del cargo de parlamentario”.
A Hertz y a Gutiérrez los acusan de haber “increpado a efectivos de Carabineros”.
Boric fue imputado de increpar a soldados durante el estado de emergencia. “¡Llevan armas de guerra!”, gritó el parlamentario según los acusadores y “les hizo señas en muestra de rechazo y les ordenó retirarse de la zona”. Además de no condenar las evasión del Metro.
Contra Mix y Winter presentaron pruebas sacadas de sus cuentas de Twitter. A la primera la acusan de apoyar la desobediencia civil y al segundo de cuestionar el modelo económico social chileno.
