
# Professionelle Seelsorge an jedem Freitag

Published at: **2019-11-01T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/netzwerk-aus-halleschen-pfarrern-gegruendet-professionelle-seelsorge-an-jedem-freitag-33398404)

Halle (Saale) - Auf Initiative der Evangelisch-reformierten Domgemeinde hat sich in Halle ein Netzwerk aus halleschen Pfarrern gebildet, die professionell in der Seelsorge ausgebildet sind und langjährige Berufserfahrung mitbringen. Das geht aus einer Mitteilung der Domgemeinde hervor.
Immer freitags zwischen 14 und 18 Uhr ist es nun möglich, zum seelsorgerlichen Gespräch in das Torhaus des Domes zu kommen. Das Angebot ist für jeden offen, unabhängig von Alter, Herkunft oder Glauben. Der Anlass für ein seelsorgerliches Gespräch könne laut Veranstaltern völlig verschieden sein.
Eine Lebenskrise, ein schwerer Verlust, Trennung, ein traumatisches Erlebnis - oder ein Gefühl der Dankbarkeit, nach einem Unfall mit einem blauen Auge davon gekommen zu sein; Ärger in der Schule oder am Arbeitsplatz, die Frage nach dem Sinn des Lebens - oder etwas ganz Anderes.
Für ein Gespräch mit den Seelsorgern ist vorab keine Terminvereinbarung notwendig. Laut Mitteilung soll es ein unkompliziertes Angebot sein, das unmittelbar neben dem Eingang auf dem Domhof zu finden ist. Erkennbar ist das Seelsorgeangebot an einer weißen Schwalbe auf rotem Grund. „Die Schwalbe ist ein Auferstehungssymbol und damit ein Hoffnungszeichen. Schwalben finden immer zu ihrem Nest zurück“, heißt es in der Mitteilung.
››Informationen und Kontakt zum seelsorgerischen Angebot sind über die Evangelisch-reformierte Domgemeinde, Kleine Klausstraße 6 in Halle, unter Telefon 0345/2021379 sowie per E-Mail seelsorge@dom-halle.de erhältlich. (mz)
