
# Bandar 1,3 Kg Sabu Ditangkap di Makassar

Published at: **2019-11-06T13:11:39+00:00**

Author: **Hermawan Mappiwali**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4773978/bandar-13-kg-sabu-ditangkap-di-makassar)

Makassar - Polisi menangkap bandar sabu di Makassar, Sulsel, berinisial AC (20) dan AT (19). Sabu seberat 1,3 kilogram yang dibeli dari Kota Medan disita polisi.
"Kita juga menangkap dua kurir, AL dan AT," ujar Kapolrestabes Makassar, Kombes Wahyu Dwi Ariwibowo di Polrestabes Makassar, Jl Ahmad Yani, Makassar, Rabu (6/11/2019).
Polisi awalnya meringkus kedua kurir AL dan AT saat menunggu pelanggan di Jl Kakatua Raya Sabtu (2/11). Polisi menyita barang bukti 80 gram sabu dan melakukan pengembangan.
"Hasil pengembangan di salah satu kamar Kost di wilayah Kakatua juga, sekitar situ juga, itu kita mendapatkan 1,2 kilogram sabu dan tersangka bandar juga kita tangkap AC dan AT," kata Kombes Dwi.
Selain mengamankan total 1,3 kilogram sabu, polisi juga mengamankan 1 bungkus besar tembakau sintetis dari tangan bandar.
Kepada polisi, tersangka mengaku memasok barang haram tersebut dari kota Medan dan berencana diedarkan ke bandar yang lebih kecil di Makassar.
"Jadi asal barang dari Medan. Tersangka warga Makassar semua," sebut Dwi.
Polisi meyakini para tersangka sudah beraksi sejak lama. Namun polisi juga memastikan para tersangka yang ditangkap tidak terkait dengan jaringan lain alias jaringan baru.
Para tersangka dijerat Pasal 114 dan Pasal 112 UU Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.

        (fdn/fdn)
      
