
# Selain Kapolri, Presiden Jokowi Juga Lantik 9 Komisi Kejaksaan

Published at: **2019-11-01T10:29:55+00:00**

Author: **Marlinda Oktavia Erwanti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4768033/selain-kapolri-presiden-jokowi-juga-lantik-9-komisi-kejaksaan)

Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) resmi melantik 9 komisioner komisi kejaksaan. Pelantikan digelar usai Jokowi melantik Idham Azis sebagai Kapolri.
Pelantikan dilakukan di Istana Negara, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Jumat (1/11/2019). Pelantikan 9 komisioner ini berdasarkan Keppres Nomor 62/M Tahun 2019 tentang Pemberhentian dan Pengangkatan Keanggotaan Komisi Kejaksaan RI.
"Bahwa saya akan setia kepada UUD Negara Republik Indonesia tahun 1945 serta akan menjalankan segala peraturan perundang-undangan dengan selurus-lurusnya demi darma bakti saya kepada bangsa dan negara. Bahwa saya dalam menjalankan tugas jabatan akan menjalankan tugas jabatan akan menjujung tinggi etika jabatan ekerja dengan sebaik-baiknya dan dengan penuh rasa tanggung jawab. bahwa saya akan menjujung tinggi tribrata," kata Jokowi saat membacakan sumpah jabatan yang diikuti para komisioner.
Prosesi pelantikan dilanjutkan dengan menandatangani berita acara pelantikan. Setelahnya, Jokowi menyalami para komisioner komisi kejaksaan.
Berikut nama-nama yang dilantik:
1. Barita LH Simanjuntak (Ketua merangkap anggota)
2. Babul Khoir (Wakil Ketua merangkap anggota)
3. Witono (anggota)
4. Sri Harijati (anggota)
5. Apong Herlina (anggota)
6. Resi Anna Napitupulu (anggota)
7. Muhammad Ibnu Mazjah (anggota)
8. Bambang Widarto (anggota)
9. Bhatara Ibnu Reza (anggota)
Tampak hadir Wakil Presiden Ma'ruf Amin dan para menteri-wakil menteri Kabinet Indonesia Maju seperti Menhan Prabowo Subianto-Menko Perekonomian Airlangga Hartarto. Hadir juga Ketua DPR Puan Maharani dan para wakil ketuanya, Ketua MPR Bambang Soesatyo dan para wakil ketuanya hingga pimpinan KPK Agus Rahardjo, Ketua MK Anwar Usman, Ketua KPU Arief Budiman, Kepala BIN Budi Gunawan, Panglima TNI Marsekal Hadi Tjahjanto hingga Ketum NasDem Surya Paloh dan Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri.

        (mae/zap)
      
