
# The Independent:уряд Великої Британії відтягує публікацію доповіді про втручання РФ у політику країни

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/the-independent-uryad-velikoyi-britaniyi-vidtyaguye-publikaciyu-dopovidi-pro-vtruchannya-rf-u-politiku-krayini-328523_.html)

На даний момент, уряд прем'єр-міністра Великої Британії Бориса Джонсона знаходиться під сильним тиском з приводу спеціальної парламентської доповіді про можливі незаконні дії Росії в країні. І колишні представники спецслужб і уряду вимагають від влади припинити блокування оприлюднення документа, пише журналіст Кім Сенгупта для The Independent.
Як зазначає британське видання, у фокусі розслідування Комітету Палати громад з розвідки і безпеки перебували заяви про спроби РФ вплинути на хід Brexit, і про надходження грошей російських олігархів в установи Сполученого Королівства, включаючи значні пожертви Консервативної партії Великої Британії.
Автор статті зазначає, що Даунінг стріт, 10 наполягає на тому, що затримка публікації пов'язана з необхідністю ретельної перевірки доповіді з міркувань національної безпеки. Таким чином, малоймовірно, що доповідь буде опубліковано раніше вівторка, коли буде розпущений парламент, і тому не раніше проведення виборів 12 грудня.
Доводи уряду були відхилені низкою колишніх високопоставлених державних чиновників, серед яких колишній секретар Кабінету міністрів лорд Батлер, колишній радник з питань безпеки та голова Об'єднаного розвідувального комітету лорд Рікеттс і колишній незалежний редактор антитерористичного законодавства лорд Андерсен.
У виданні зазначають, що доповідь не може бути опублікована без схвалення прем'єр-міністра.
За словами голови Комітету з безпеки Домініка Гріва, цей доповідь здається значущим.
"Ми знаємо, що в минулому росіяни намагалася втручатися в демократичні процеси інших країн. У протоколах все чітко вказано. Якщо у прем'єр-міністра є вагомі підстави для запобігання публікації, то йому слід озвучити їх комітетові, і зробити це протягом 10 днів після отримання доповіді. Якщо ні, то доповідь має бути оприлюднено", - сказав Гріва.
"Комітет з розвідки і безпеки - висококваліфікований комітет, і його доповіді завжди стоять прочитання. Оскільки цей документ однозначно був відредагований розвідувальними агентствами, не може бути ніяких міркувань національної безпеки для затримки публікації", - заявив лорд Рікеттс.
За словами лорда Батлера, процес перевірки цієї доповіді розпочався 28 березня, сім місяців тому, і зараз він знаходиться на фінальній стадії перевірки прем'єр-міністром, яка почалася в жовтні.
У свою чергу, державний міністр з міністерства оборони граф Хоуві сказав, що "в належний термін уряд схвалить публікацію доповіді... Але прем'єр-міністр повинен ретельно вивчити наслідки оприлюднення конфіденційної інформації, проконсультувавшись з державними службовцями, і поспішати в цій справі не можна".
Автор статті ще зазначає, що в 2017 році Університет у Суонсі і Каліфорнійський університет в Берклі виявили близько 150 тис. акаунтів, пов'язаних з Росією, які публікували в Twitter повідомлення про Brexit під час підготовки до референдуму.
За його словами, Національне бюро економічних досліджень прийшов до висновку, що боти в Twitter могли вплинути на результати, і є ймовірність того, що автоматичні акаунти відповідальні приблизно за 1,76% голосів, відданих за вихід з ЄС.
На думку Кім Сенгупта, багаті росіяни пожертвували значні грошові кошти Консервативної партії. Серед них Любов Чернухіна, дружина Володимира Чернухіна, колишнього союзника Володимира Путіна. Вона пожертвувала партії 160 тис. фунтів стерлінгів в обмін на гру в теніс з Борисом Джонсоном. Але як запевнили консерватори, що всіх, хто жертвував кошти, ретельно перевіряли, і що всі вони на той момент були громадянами Великобританії.
4 листопада, британська опозиційна Лейбористська партія, а саме Тіньовий міністр закордонних справ Великобританії Емілі Торнберрі звернулася до уряду з питанням про зв'язки з РФ старшого радника прем'єр-міністра Бориса Джонсона Домініка Каммінгса, а також зацікавилася обставинами прийому на роботу.
причиною звернення лейбористів стала отримана від неназваного джерела інформація про те, що минула діяльність "правої руки" Джонсона в Росії викликає "серйозну стурбованість". Копія листа була спрямована також раднику прем'єр-міністра з національної безпеки Марку Седвиллу та голові британської служби контррозвідки МІ-5 і зовнішньої розвідки МІ-6.   Більше про проблеми та ризики Brexit читайте в статті Віктора Константинова для ZN.UA "Ендшпіль".
