
# SỐC: U19 Thái Lan nhấn chìm Bắc Mariana với cơn mưa 21 bàn thắng

Published at: **2019-11-06T10:20:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/soc-u19-thai-lan-nhan-chim-bac-mariana-voi-con-mua-21-ban-thang-d555089.html)


        Ở lượt đấu thứ 3 vòng loại U19 châu Á, U19 Thái Lan đã tạo nên một cơn mưa bàn thắng trước U19 Bắc Mariana với tỷ số cách biệt đến mức kỷ lục.
      
Chỉ phải đối đầu với đội tuyển được đánh giá yếu nhất bảng G tại vòng loại U19 châu Á 2020, U19 Thái Lan đã có một chiến thắng rất dễ dàng, thậm chí còn nhẹ nhàng hơn cả 1 trận đấu tập. Jirapong là người mở màn cho bữa tiệc bàn thắng ở phút thứ 14.
Sau bàn thắng khai hoả, Voi chiến tiếp tục thị uy sức mạnh của mình. Padungkiat sớm lập một cú hat-trick với các bàn thắng ở phút thứ 17, 25 và 28. Trong khi đó, Suphanat và Achitpol mỗi người ghi được một cú đúp và Kritsada khép lại 45 phút thi đấu hiệp 1 với bàn thắng nâng tỷ số lên 9-0 cho U19 Thái Lan.
Bước sang hiệp 2, trận đấu tiếp tục diễn ra với thế trận 1 chiều và Thái Lan liên tục ghi thêm 12 bàn thắng nữa vào lưới đối thủ. Cứ trung bình 4 phút, đội tuyển U19 Thái Lan lại có thêm 1 bàn thắng vào lưới U19 Bắc Mariana. 
Những người ghi bàn cho Voi chiến trong hiệp 2 là: Padungkiat (2 bàn), Suphanat (3 bàn), Achitpol (1 bàn), Austria (phản lưới nhà), Thana (2 bàn), Channarong (1 bàn), Kritsanapol (1 bàn) và Warakron (1 bàn).
Chung cuộc đội tuyển đến từ xứ sở chùa vàng đã giành chiến thắng huỷ diệt với tỷ số 21-0. Với chiến thắng này chắc chắn U19 Thái Lan sẽ chiếm ngôi đầu bảng G sau 3 lượt đấu đầu tiên khi đã có 6 điểm và sở hữu hiệu số bàn thắng bại +30. Các đội xếp sau lần lượt là Malaysia (3 điểm), Campuchia (3 điểm), Brunei (3 điểm). Kết quả này cũng đến từ sự chuẩn bị kỹ lưỡng của U19 Thái Lan trước giải đấu này ở giải Tứ hùng vừa qua.
Đêm nay (06/11) lúc 19h00, U19 Việt Nam sẽ có trận đấu đầu tiên tại vòng loại U19 châu Á 2020 trên sân Thống Nhất gặp U19 Mông Cổ.
