
# Новая энциклопедия Путина или история как Microsoft тоже пыталась победить Википедию

Published at: **2019-11-06T07:05:22+00:00**

Author: **Askja**

Original: [shapito.d3.ru](https://shapito.d3.ru/novaia-entsiklopediia-putina-ili-istoriia-kak-microsoft-tozhe-pytalas-pobedit-vikipediiu-1872587/)

Вчера Владимир Путин предложил заменить "Википедию" в России новой Большой российской электронной энциклопедией. Жаль, не посоветовались со мной. Я бы рассказал прекрасную историю мультимедийной энциклопедии Encarta.Итак, 2001 год. Перед вами два проекта электронных библиотек. Первый включает в себя изображения, видео, исторические карты, 3D модели. Качество материалов проверяется ответственными редакторами. В их числе — профессора, ведущие специалисты в своих областях знания. Проект запущен Microsoft — крупнейшей корпорацией в мире. Обладает неограниченными финансовыми ресурсами — в компанию проинвестировано около 600 млн. долларов.Второй — придуман двумя гиками. Работает на бесплатном оборудовании. Сотрудников нет. Писать статьи может кто угодно.Ну, акции какой компании вы бы купили?Мы воспитаны на сказках. Хотим верить в победу Давида над Голиафом. В жизни, как правило, все не так. Но в этом случае действительно победила абсолютно неизвестная, не имеющая никаких ресурсов Википедия. В январе 2009 года 97% запросов пользователей были сделаны в Wikipedia. Encarta шла на втором месте по популярности. С 1,27% запросов.И проект Microsoft, выпустив 62 тысячи статей, в 2009 году официально прекратил свое существование. В этом же году только английский раздел Википедии содержал свыше 2 172 800 статей.Вклад в провал внесли и маркетинговые ошибки Майкрософт, но в основном успех Wikipedia обязан психологии. Способности людей вести себя иррационально — бесплатно тратить свое время, заносить и обновлять информацию, оставаясь неизвестными широкой публике.Потому что нам важно знать "зачем это делается". И если ответ на этот вопрос совпадет с нашими личными потребностями и ценностями — мы будем помогать. Или купим продукт. В данном случае чувство общности формировала причастность к глобальному проекту, потребность в sharing и субъективный статус эксперта.Даже самая богатая корпорация в мире (и государство, кстати, тоже) не способна справиться с людьми, бескорыстно объединившимися во имя идеи. Microsoft было позволительно проиграть. Все же он запустил Encarta до старта Вики. Нам, особенно зная результат аналогичных проектов типа поисковика "Спутник", нет.Так что — давайте перепостим текст. Донесем знание наверх. Может, спасем те 1,7 миллиарда рублей, которые планируется потратить.© Николай Молчанов
