
# Трамп требует личной явки своего обличителя в Конгресс

Published at: **2019-11-04T18:38:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156749-tramp-trebuet-lychnoi-yavky-svoeho-oblychytelia-v-konhress)

Президент США Дональд Трамп отклонил предложение адвоката о письменных свидетельствах анонимного информатора на вопросы республиканцев Палаты представителей. Об этом Трамп в понедельник, 4 ноября, написал в Twitter.
"Его надо привезти, чтобы он дал показания. Письменные ответы неприемлемы! Где находится второй информатор? Он исчез после того, как я опубликовал стенограмму. Он вообще существует? Где информатор?" - написал Трамп.
Юрист информатора Марк Заид заявил в воскресенье, что он связался с конгрессменом-республиканцем Девином Нуньесом, членом комитета Палаты представителей по вопросам разведки, чтобы предложить возможность подать письменные вопросы своему клиенту.
Предложение было направлено частично на то, чтобы успокоить Трампа и республиканцев, требующих раскрытия личности обличителя.
Напомним, на прошлой неделе процесс импичмента президента Дональда Трампа вышел на новый уровень. Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию о переходе процесса в стадию публичных слушаний.
Импичмент Трампа поддерживают почти 50% американцев – опрос Напомним, 31 октября палата представителей США приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента Трампу. Документ предписывает профильным комитетам продолжать расследования о том, есть ли факты для импичмента главы государства. На практике разбирательства начались еще в конце сентября.
