
# Le procès de la machine à cash du FN, une affaire rocambolesque

Published at: **2019-11-06T07:07:02+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/politique/le-proces-de-la-machine-a-cash-du-fn-demarre_683310)

C'est l'une des affaires politico-financières les plus rocambolesques de ces dernières années qui va se dénouer du 6 au 29 novembre devant le tribunal de Paris. Alors que les juges d'instruction Aude Buresi et Renaud Van Ruymbeke avaient bouclé leur enquête dès la fin 2016, ce procès très gênant pour Marine Le Pen ne s'est pas tenu avant la dernière élection présidentielle. Preuve que le calendrier judiciaire n'a pas été accéléré et que la justice n'est pas "instrumentalisée", contrairement à ce qu'ânonnent les caciques du Rassemblement national à longueur d'interviews.
Les personnes mises en cause dans cette affaire constituent une bonne partie de la garde rapprochée de Marine Le Pen. Ce ne sont pas les têtes d’affiches du parti d’extrême-droite les plus connus du grand public mais des hommes de l’ombre qui n’en ont pas moins un rôle-clé dans le fonctionnement du parti et l’organisation des campagnes électorales.
Le trésorier du Front national et conseiller régional d’Île-de-France, Wallerand de Saint-Just, est accusé de recel d’abus de biens sociaux. Jean-François Jalkh, député européen et membre historique du bureau exécutif du parti, est poursuivi pour escroquerie. Quant à Frédéric Chatillon, le patron de l’agence de communication Riwal qui oeuvrait pour les candidats, il est, lui, accusé d’abus de biens sociaux. Fait rarissime dans ce genre d’affaires: le Front national, devenu Rassemblement national, est poursuivi en tant que parti pour complicité d’escroquerie.
Pour comprendre cette affaire, il faut rappeler quelques règles du financement des campagnes électorales. Dans les années 1990, la France a interdit le financement des campagnes électorales et des partis par les entreprises privées. A la place, elle s’est dotée d’un système de financement public plutôt généreux: si un candidat récolte plus de 5% des voix à une élection, il est largement remboursé de ses dépenses de campagne dans la limite d’un plafond de dépenses, équivalent à 18.000 euros pour les élections législatives.
Lors de la campagne 2012 des législatives, le Front national a "industrialisé" ce système de remboursement public des campagnes. Il a poussé plus de 500 candidats à acheter au micro-parti Jeanne -une émanation du FN créée à la demande de Marine Le Pen fin 2010- des kits de campagne (affiches, tracts, sites internet) pour 17.500 euros chacun avec un prêt à la clé à 6,5% d’intérêts. Cela représentait un total d’environ 9 millions d’euros.
C’est cette mécanique qui est dans le viseur de la justice. D’une part, parce que les kits de campagne étaient largement surdimensionnés. Nombre d’ex-candidats FN ont ainsi témoigné devant les policiers de la brigade financière qu’ils avaient reçu beaucoup trop d’affiches, qu’ils n’étaient pas au courant de l’existence d’un site internet pour leur campagne ou qu’ils n’ont pas pu distribuer des tracts livrés en retard. En clair, ces candidats ont été remboursés sur fonds publics de dépenses de campagne inutiles…
D’autre part, les juges d’instruction ont tiqué sur les formidables marges dégagées par l’agence de communication Riwal, dirigée par Frédéric Chatillon, ami depuis vingt-cinq ans de Marine Le Pen, qui était chargée de la conception des kits. Ces marges oscillaient entre 38% et 68% selon les différents produits des kits, alors qu’en moyenne les agences chargées de ce type de tâches réalisent des marges comprises entre 10% et 15%, aux dires du président de la Commission des comptes de campagne François Logerot.
Face aux juges, Frédéric Chatillon n’a d’ailleurs pas démenti ces marges. "Les quantités et la qualité ont été fixées par le Front national, a-t-il déclaré. Cela a été une discussion entre un client et son fournisseur. Donc, moi mon intérêt en tant que fournisseur, c’était de faire un kit qui soit le plus rentable." Et tant pis si ces marges étaient réalisées sur le dos des contribuables. Tout comme les intérêts perçus par le micro-parti Jeanne sur les prêts aux candidats: une manne de 316.000 euros en 2012 et de près d’un million d’euros sur cinq ans. 
Au cours de leur enquête qui a duré près de trois ans, les juges d’instruction sont tombés sur une série d’indices qui laissent penser que le Front national a aussi bénéficié des formidables marges de la société Riwal. D’abord, il y avait une grande confusion entre les salariés de l’agence de communication Riwal et ceux du micro-parti Jeanne qui vendait les kits de campagne aux candidats FN. Or, le financement d’un parti par une entreprise privée est totalement illégal. En 2012, une employée de Riwal avait même été chargée de relancer les maires et élus pour la signature de parrainages pour la candidature de Marine Le Pen à la présidentielle.
Le parti semble avoir aussi profité de divers "cadeaux" de la société Riwal. L’agence de communication accorde ainsi régulièrement au parti des délais de paiement imbattables. Fin 2013, le crédit fournisseur entre la société et le FN atteint près d’un million d’euros! Ensuite, les juges suspectent quelques embauches de complaisance. Ainsi, David Rachline et Nicolas Bay ont été recrutés en CDD par l’agence de communication au printemps 2018 pour des fonctions quasi similaires à celles qu’ils occupaient bénévolement… au Front national.
En 2013, l’agence Riwal a aussi réglé une facture de 192.340 euros pour l’achat de 44 duplicopieurs et 2 photocopieurs couleur et les a faits livrer dans les fédérations locales du parti. Un cadeau en bonne et due forme, selon les juges d’instruction, même si les accusés ont tenté d’habiller l’opération après coup via un étonnant contrat de location sans loyer.
Plus tordu encore, durant la campagne de 2012, l’agence de communication Riwal a commandé au Front national 2 millions de tracts pour 412.000 euros dans une étrange inversion des rôles entre le client et le fournisseur. Mais, surprise, l’agence a royalement payé le parti pour cette prestation. Selon les calculs des magistrats non démentis par le parti, le FN a encaissé près de 330.000 euros sur la vente de ces tracts, soit une marge de 80%!
Dans cette affaire, la présidente du Rassemblement national a été entendue le 5 janvier 2016 comme "témoin assisté". Un statut dont l’appellation laisse présager qu’il est bénin, ce qui n’est pas vraiment le cas. Selon l’article 113-2 du Code de procédure pénale, ce terme désigne en effet "toute personne mise en cause par un témoin ou contre laquelle il existe des indices rendant vraisemblable qu’elle ait pu participer, comme auteur ou complice, à la commission des infractions dont le juge d’instruction est saisi".
De fait, Marine Le Pen apparaît à de multiples reprises dans cette affaire. Elle est même à l’origine de deux des principaux rouages du mécanisme dans le viseur de la justice. Fin 2010, c’est elle qui est à l’initiative de la création du micro-parti Jeanne, qui vendra les kits de campagne aux candidats et leur prêtera l’argent pour les acheter. Début 2011, c’est aussi elle qui réunit les imprimeurs habitués à travailler pour le Front national et leur annonce que l’agence de communication Riwal, dirigée par son ami de jeunesse, jouera désormais les intermédiaires entre eux et les candidats du FN. Sur les affiches officielles et les professions de foi de sa propre campagne présidentielle, Riwal a en outre dégagé une marge de 74%, soit 1,8 million d’euros sur un remboursement public de 2,4 millions.
Devant les juges, Marine Le Pen a assuré qu’elle n’était pas au courant des relations financières entre Riwal, Jeanne et le Front national. "Je ne suis pas informée du détail des dettes que le Front national a à l’égard de ses fournisseurs", a-t-elle avancé. Ou encore : "Accordez-moi que je ne m’occupe pas de ce genre de choses", lorsque le juge a évoqué l’étonnante commande de tracts de Riwal au Front national. "Si Mme Le Pen a pris la responsabilité d’imposer M. Chatillon aux imprimeurs et si elle est à l’origine directe de son intervention dans la campagne législative, aucun responsable du Front national ne l’a mise en cause", notent les juges dans leur ordonnance de renvoi. Marine Le Pen n’a pas été mise en examen et ne figurera donc pas sur le banc des accusés lors des quatre semaines du procès.
