
# Celeste, de 28 años, publicista y estudiante de Psicología, la Embajadora de Sarmiento

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Celeste-de-28-anos-publicista-y-estudiante-de-Psicologia-la-Embajadora-de-Sarmiento-20191104-0034.html)

Anoche, ante una multitud reunida en la plaza departamental, Celeste Sánchez fue elegida Embajadora de Sarmiento para la Fiesta Nacional del Sol 2020. Por su parte, Bárbara Pacheco, un joven trans, obtuvo el título de Embajadora II.
Durante el evento, las tres candidatas tuvieron 5 minutos para dar a conocer su proyecto personal y demostrar su talento ante la mirada atenta de los espectadores.
Luego se realizó la elección en la que se consagró Celeste. Ella tiene 28 años, es publicista universitaria y cursa el tercer año de la carrera de psicología. Durante su presentación cautivó con su dulce voz interpretando una canción melódica.
“Con mi discurso personal quiero trasmitirle a la gente esa fuerza para seguir adelante. No hay que tener miedo, la vida es una sola sin importar lo que el resto te diga”, sostuvo.
Celeste emocionó a toda la gente con su historia de vida. Desde chica relató que trabajó con mucho esfuerzo en varios lugares para lograr pagar sus estudios que son costosos. “Nunca pensé que este momento podía ser real, considero que hay que animarse, mostrarse como uno es con su experiencia personal y si a la otra persona le aporta algo positivo es muy bueno. Las tres chicas que nos presentamos tenemos historias muy diferentes y las tres son válidas”, destacó.
Tanto Celeste como Bárbara recibieron un premio en efectivo otorgado por la Municipalidad. La primera de ellas obtuvo 15.000 y la segunda, 10.000.
A su vez, en el concurso artístico Revelaciones, ganó Ángeles Domínguez con su banda de folklore. Además fue distinguida con premio de $7.000 entregado por el municipio. La primera suplencia fue para la banda Simplemente Desparpajo y la segunda para el conjunto de rock Media Pila.
Fuente: Ministerio de Turismo
