
# Объявлена программа фестиваля «Площадь искусств»

Published at: **2019-11-06T16:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.colta.ru](https://www.colta.ru/news/22847-ob-yavlena-programma-festivalya-ploschad-iskusstv)

Выступления Юрия Темирканова, Шарля Дютуа и вокального секстета Take 6, аудиовизуальный проект Юрия Башмета, камерного ансамбля «Солисты Москвы» и Русского музея вошли в программу XX Международного зимнего фестиваля «Площадь искусств», который с 14 по 24 декабря пройдет в Петербурге.
Фестиваль, основанный Юрием Темиркановым в 1999 году, объединяет культурные институции, расположенные вокруг петербургской площади, давшей ему имя: Государственный Русский музей, Михайловский театр, Театр музыкальной комедии, Храм Воскресения Христова (Спас на Крови). Основная площадка фестиваля — Санкт-Петербургская академическая филармония имени Д.Д. Шостаковича.
На первом и заключительном концертах «Площади искусств» выступит Заслуженный коллектив России академический симфонический оркестр Петербургской филармонии.
14 декабря под управлением своего главного приглашенного дирижера Шарля Дютуа оркестр исполнит увертюру «Римский карнавал» Берлиоза, Третью симфонию Рахманинова и Фортепианный концерт Грига, солист — Лейф Ове Андснес. 24 декабря под управлением Юрия Темирканова прозвучат сочинения Чайковского, Рахманинова и Дворжака, солист — Бехзод Абдураимов (фортепиано).
Третье выступление оркестра в программе фестиваля состоится 20 декабря. В программе Третья симфония Брамса и Скрипичный концерт Сибелиуса, солист — Джошуа Белл (скрипка), дирижер — Николай Алексеев.
В этом году «Площадь искусств» впервые представит петербургской публике молодую испанскую скрипачку Мариею Дуэньяс, которая выступит 15 декабря с Академическим симфоническим оркестром Петербургской филармонии под управлением Василия Синайского. 19 декабря под управлением Феликса Коробова оркестр исполнит Четыре последние песни для сопрано и оркестра Рихарда Штрауса, а также увертюры, арии и симфонические фрагменты из опер Моцарта, Верди, Дворжака, Глинки. Солистка — Вероника Джиоева (сопрано).
22 Юрий Башмет и камерный ансамбль «Солисты Москвы» исполнят сочинения классической и романтической эпох, а 23 декабря совместно с Русским музеем представят аудиовизуальный проект «Параллельные миры Русского искусства» с участием актрисы Анны Ковальчук и скрипача Сергея Догадина, победителя XVI Международного конкурса имени П.И. Чайковского.
Музыка Грига, Брамса, Шнитке и Стравинского прозвучит 17 декабря в Большом зале филармонии в исполнении скрипача Сергея Крылова и пианиста Бориса Березовского. 19 декабря камерную программу в Малом зале филармонии представят скрипач Сергей Догадин, виолончелист Александр Князев и пианистка Пламена Мангова. 21 декабря в Большом зале состоится сольный концерт пианистки Элисо Вирсаладзе.
На 18 декабря в Большом зале филармонии назначен вечер памяти композитора Гии Канчели (1934–2019), на котором будет показан документальный фильм «Гия Канчели: я не любил кларнет», снятый в последние годы жизни композитора, а его друг, кларнетист Юлиан Милкис и пианистка Полина Осетинская исполнят Миниатюры Канчели для кларнета и фортепиано, посвященные Милкису.
16 декабря состоится концерт знаменитого американского вокального секстета . Обладатели десяти премий «Грэмми» и множества других наград исполнят композиции со своего альбома (2018), в том числе в их числе песни The Beatles, Джастина Тимберлейка, Эрика Клэптона, Норы Джонс и Эла Джерро.
Кроме того, в программе фестиваля музыкально-литературная композиция по сказке Андерсена «Снежная королева» в сопровождении песочной анимации и рисунка на воде в технике Эбру с участием актера Владимира Кошевого (21 декабря), премьера балета «Баядерка» в хореографии Начо Дуато в Михайловском театре, оперетта Легара «Веселая вдова» в Театре музыкальной комедии, выступление Концертного хора Санкт-Петербурга в Храме Воскресения Христова (Спасе на Крови) с программой из сочинений Баха, Губайдулиной, Свиридова и Джона Тавенера, а также выставка «Илья Ефимович Репин. К 175-летию со дня рождения» в Русском музее.
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА КАНАЛ COLTA.RU В ЯНДЕКС.ДЗЕН, ЧТОБЫ НИЧЕГО НЕ ПРОПУСТИТЬ
