
# Masman ganó la última del año y Arce fue el campeón

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Masman-gano-la-ultima-del-ano-y-Arce-fue-el-campeon-20191105-0093.html)

El campeonato sanjuanino de ciclismo rural llegó a su fin el último fin de semana. Esta modalidad del mountain bike cerró el año con una prueba denominada "Huellas del Sur" que tuvo lugar en Pocito. Fue Lucas Masman el ganador de la última fecha, pero Enzo Arce resultó ser el campeón.
Fue tan apretado fue el campeonato que cerca de una decena de bikers llegaron con chances de quedarse con el título en la última fecha, es que la competencia otorgó puntaje doble y fue gracias a eso que Enzo Díaz con su segundo lugar en la prueba que ganó el biker del SEP Lucas Masman resultó ser el campeón, en tanto que Masman fue el subcampeón. Masman totalizó en 1h38m19s, segundo resultó Enzo Arce y Jesús Ossán culminó tercero. Completaron cuarto y quinto Rafael Manrique y Cristian Gómez. En el resto de las categorías, los ganadores fueron los siguientes: en damas B se impuso Teresa Gómez, en Damas Promocionales la ganadora fue Valeria Fernández, en tanto que Martín Galdeano fue el ganador de Sub 23 y Tomás Gómez se consagró en Juveniles. En Master A1 Darío Sarmiento fue el ganador, Jorge Solera ganó la Master A2, Adrián Algañaraz la B1 y Sergio Pelaitay la B2, por su parte, Rubén Galdeano se impuso en la C1 y José Alvarez fue el mejor entre la C2.
