
# Дмитрий Песков: Если не будет транзита газа, ГТС Украины просто развалится

Published at: **2019-11-03T22:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/dmitriy-peskov-esli-ne-budet-tranzita-gaza-gts-ukrainy-prosto-razvalitsya)

Если Россия прекратит транзит газа через Украину, то газотранспортная система Украины развалится. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в эфире программы «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия-1», сообщает ТАСС. При этом представитель Кремля акцентировал внимание на том, что Москва не собирается прекращать транзит, несмотря на все действия Киева.
«Россия сейчас будет обладать возможностями гарантированно осуществлять необходимые поставки потребителям на Западе за счет других альтернативных маршрутов. Использует ли Россия это? Однозначно нет. — сказал Дмитрий Песков. — Президент Путин говорил, что мы не отказываемся от транзита через Украину, но мы не можем это делать, если этого не хотят сами наши украинские визави».
В то же время Дмитрий Песков заявил о непонятной позиции украинской стороны: «Как можно вообще говорить о чем-то и стремиться к каким-то договоренностям, если продолжается такая вакханалия в арбитраже. И Путин четко сказал, что, ребята, давайте, нужно сначала отказаться от каких-то требований, достаточно абсурдных, а потом уже договариваться». Если не будет транзита, то ГТС Украины просто развалится, заметил пресс-секретарь российского президента.
Как сообщало EADaily, в конце недели «Нафтогаз Украины» отправил в Стокгольмский арбитраж заявление о защите и встречных исковых требованиях против «Газпрома». Тем самым украинская нацкомпания подтвердила, что по-прежнему требует с российского холдинга еще $ 12 млрд и не собирается обнулять никакие судебные претензии, на чем настаивает Москва для подписания нового транзитного контракта.
О подаче заявления сообщил исполнительный директор «Нафтогаза Украины» Юрий Витренко. «Отправили в Стокгольмский арбитраж „Заявление о защите и встречных исковых требованиях“», — написал он в Facebook. При этом представитель «Нафтогаза Украины» подал это событие как защиту компании против требований «Газпрома»: «Мы фактически защищаемся и требуем компенсировать убытки, нанесенные действиями „Газпрома“».
На самом деле украинская нацкомпания хочет сохранить право на предыдущую компенсацию в $ 4,6 млрд (она сократилась до $ 2,56 млрд за счет долгов за газ) и на основе предыдущего решения арбитров попытаться получить еще $ 12 млрд.
