
# Борисов разби Демократична България, вбеси се заради циганите ВИДЕО

Published at: **2019-11-07T12:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/borisov-razbi-demokratichna-blgariya-vbesi-se-zaradi-tsiganite-video_news707926.html)

https://blitz.bg/politika/borisov-razbi-demokratichna-blgariya-vbesi-se-zaradi-tsiganite-video_news707926.html Blitz.bg
"Преди няколко дни научих няколко неща от г-жа Нинова. Гледах я на една такава трибунка с 10-тина човека около нея, с които обяви старта на промяната. Един много известен политолог, каза, че чул приятния пукот на пропукването на ГЕРБ. Това ме провокира да покажем с Румен Христов, със земеделците, как изглежда пропуканият ГЕРБ".Това заяви лидерът на ГЕРБ Бойко Борисов по време на Националната работна среща на партията, на която ще бъде направен отчет на резултатите от изминалите избори. ГЕРБ отчита постигнатото на изборите: България е синя! ВИДЕО"По техните разбирания, ако сега излезем отвън, това ще е голям протест. В някои градове с колегите от СДС бяхме противници. Борихме се с политически мотиви, но когато стане въпрос за ценности, за т.н. синя идея, за демокрацията, ние нямаме какво да се замисляме. 
Много съм огорчен от нашите приятели, но ние трябва да спрем да наричаме ДБ десница. Това са бившите деца, внуци на червената номенклатура", каза още той."Бях провокиран да направя тази среща. Използвайки случаите, които се събираме, аз ви се карам. И тези отсреща почват да си мислят, че са алтернатива.Казаха, че циганите много обичали Бойко. Бойко имат право да го обичат, защото осигуряваме работни деца и им вкарахме 50 хиляди деца да учат. За София дайте да си говорим с тези високоинтелигентните, ако не са ромите, кой ще ни чисти? В чистотата в София работят само роми, метат като пчелички. 
В мръсните работи са само те, но ние сме им осигурили децата да бъдат толкова образовани, колкото нашите и да си изкарват с честен труд парите. Затова считам, че имат право да гласуват за нас. Това не е градска десница, това е опозицията вътре в комунистическата партия. Кога те се озлобиха най-много> Когато въпреки цялото усилие на служебното правителство, ние обърнахме и дадохме геостратегическото направление за първи път на България с купуването на новите F-16", заяви министър-председателят.
Срещата се провежда в зала "Кино Люмиер" на НДК.
В нея, освен министър-председателят, участват членовете на Изпълнителната комисия на партията, новоизбраните общински и районни кметове, областните координатори на ГЕРБ в страната, както и районните координатори.ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ!
