
# La música debe ser trasformadora social: Gustavo Dudamel

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Carmen Sánchez | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/cultura/la-musica-debe-ser-trasformadora-social-gustavo-dudamel-4417317.html)

El reconocido director artístico Gustavo Dudamel (1981)considera que la música debe impactar a la comunidad de un país o una región más allá de ser escuchada por lo cual estar al frente de la Filarmónica de los Ángeles para él es una misión cultural y una responsabilidad, al ser ésta semillero de nuevos talentos.
“La música debe ser un transformador social, acceder a la belleza, al disfrute, que sea una necesidad que integre a la familia, a la comunidad. Yo creo que la orquesta debería generar un público que entienda lo que percibe, no sólo que escuche, que salga transformado”, expresó el de la batuta.
En conferencia satelital, el músico habló del concierto que la LA Phil dará el próximo 14 de noviembre a las 20:30 en el Auditorio Nacional, como parte de los festejos de sus 100 años de existencia y los 12 y 13 del presente mes se presentará en el Palacio de Bellas Artes.
En cuanto al repertorio que ofrecerá en el Coloso de Reforma, Dudamel comentó que el repertorio comprende la pieza que la mexicana Gabriela Ortiz, integrante de la filarmónica, realizó para los festejos de Celebremos México, titulada Invenciones para orquesta.
“Es una obra maravillosa, lo que ella tiene como compositora es esa habilidad de combinar colores con ritmos autóctonos y con un espíritu tan maravilloso como todo lo que se tocará esa noche, son obras perfectas para conectar de inmediato con el público”.
Asimismo, incluirá melodías de Aldemaro Romero y Guasamacabra de Paul Desenne, piezas comisionadas por la Filamrmónica de Los Ángeles a estos dos autores de Venezuela, así como el Huapango de José Pablo Moncayo, donde el músico hace homenaje a uno de los ritmos musicales que más le gustan.
“El huapango es un emblema latinoamericano y lo mismo sucede con el danzón, son obras que nos identifican, que están en nuestro ADN y siempre interpretarlos por el mundo, con la Filarmónica de los Ángeles o de Viena es como llevar un pedazo de mi alma”.
Asimismo, el programa contará con seis temas del estadounidense John Williams, quien compusiera la música de las películas emblemáticas del cine mundial, y al respecto de este segumento, Dudamel manifestó a pregunta expresa: “Yo describo las obras de este músico como que es el soundtrack de nuestra vida, nosotros escuchamos el tema de ET o de Indiana Jones o La guerra de las galaxias y nos remite a un momento especial de nuestra historia personal”, mencionó el director artístico y musical de la Filarmónica de Los Ángeles
Acerca de qué es lo que distingue a la LA Phil, Gustavo Dudamel mencionó que la agrupación tiene una gran flexibilidad y esto abre las puertas a los nuevos compositores, este año tuvimos 50 comisiones. El verano pasado estuvo con la flarmónica Natalia Lafourcade “con un programa hermosísimo”, también Café Tacvba. Hemos trabajado también con Katy Perry, tocamos de todo, la versatilidad es un símbolo.
Cabe mencionar, que los conciertos en México de la Filarmónica de Los Ángeles forman parte de la conmemoración de un siglo de vida de la organización musical que fue fundada en 1919 por William Andrews Clark Jr. Realiza más de 250 conciertos al año en sus dos sedes: Walt Disney Concert Hall y Hollywood Bowl que tiene una capacidad para 18 mil personas, dijo Dudamel quen desde el 2009 se encuentra al frente de la LA Phil que después de su presentación en la Ciudad de México, irá a Londres y cerrará su gira mundial en Boston y en Nueva York.
