
# Дмитриевская родительская суббота 2 ноября: что нужно сделать православному

Published at: **2019-11-01T05:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170162/dmitrievskaya_roditelskaya_subbota_2_noyabrya_chto_nujno_sdelat_pravoslavnomu.html)


        Родительские субботы - это дни особого поминовения усопших. В этот период на Литургии читаются молитвы об умерших православных христианах, совершаются заупокойные богослужения, пишут Подробности.
      
В православных храмах накануне родительской субботы - в пятницу вечером, служится Великая панихида, которую называют также греческим словом "парастас". Заупокойную Божественную литургию служат в субботу утром, а после нее - общую панихиду.
В этот день следует поминать своих усопших родителей в церкви - люди подают записочки с именами близких умерших и молятся за упокоение их души в загробном мире.
Прихожане по старой церковной традиции приносят в храм постные продукты и вино для совершения литургии, которые освящаются во время богослужения, и позже раздают тем, кто пожелает.
Также, в этот день, по традиции, православные устраивают скромные трапезы и вспоминают тех, кого нет рядом. Хозяйки на стол кладут большее количество приборов, а среди поминальной еды обязательно подают ритуальное блюдо - кутью (пшеничная каша с изюмом, орехами, политая медом) - символизирующее веру в вечную жизнь и воскресение.
2 ноября также выпадает родительская суббота.
Что обязательно нужно сделать в родительскую субботу 2 ноября:
1. Помянуть усопших
2. Поставить свечу за умерших
3. Посетить богослужение
4. Прочитать поминальные молитвы
5. Посетить кладбище

        https://vesti-ua.net/novosti/obschestvo/124328-dmitrievskaya-roditelskaya-subbota-2-noyabrya-chto-nuzhno-sdelat-pravoslavnomu.html
      
