
# Сценарист Left 4 Dead и эпизодов Half-Life 2 работает над кооперативным шутером с продвинутым матчмейкингом

Published at: **2019-11-06T13:57:34+00:00**

Author: **Андрей Маковеев**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40687)

В марте 2019-го бывший сценарист Valve Чет Фалижек (Chet Faliszek) объявил о создании студии Stray Bombay. Сооснователем компании выступила экс главный технический гейм-дизайнер Riot Games Кимберли Волл (Kimberly Voll). Тогда авторы выразили желание разрабатывать игры, которые объединяют людей и делают упор на командном взаимодействии. VG247 передаёт, что на конференции Reboot Develop Фалижек рассказал о дебютном проекте коллектива.Прежде всего, девелопер назвал жанр развлечения — это сетевой шутер с видом от первого лица. Игровые сессии будут достаточно короткими — от 20 минут до получаса. Боевик создают на движке Unreal Engine.В своём проекте Волл и Фалижек уделяют особое внимание матчмейкингу — он учитывает скорее поведение игроков, чем их навыки. Экс-сценарист Valve объясняет суть системы так:
Судя по словам Фалижека, шутер задействует систему в духе AI Director из Left 4 Dead, но она учитывает успехи отряда не только в текущей, но и в предыдущих сессиях. К примеру, если вы с тремя союзниками отыграли четыре забега и победили во всех, то в следующий раз сложность может заметно возрасти.А вот чего от новинки ждать не стоит, так это технологических инноваций — студия хочет избавиться от «технических рисков» и сосредоточиться на геймплее. В развлечении не будет даже редактора персонажа и системы прокачки, которые в наше время считаются практически обязательными элементами подобных игр.Ни даты релиза, ни списка платформ у безымянного боевика пока нет.
