
# КНДР назвала свое включение в список спонсоров терроризма провокацией США

Published at: **2019-11-05T03:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/682929)

Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU - Северокорейский МИД считает свое включение в список государств - спонсоров терроризма "серьезной политически мотивированной провокацией" со стороны США, сообщает ЦТАК со ссылкой на пресс-секретаря внешнеполитического ведомства.
Госдепартамент США 1 ноября опубликовал доклад о террористической активности в мире за 2018 год. КНДР в этом документе попала в список государств - спонсоров терроризма.
"МИД КНДР осуждает данный доклад, пронизанный всяческой ложью и выдумками, как серьезную политическую провокацию и не признает его", - говорится в сообщении.
Северокорейский МИД подчеркивает, что страна последовательно выступает против всех форм терроризма и любой его поддержки.
"США настойчиво пытаются заклеймить КНДР как "государственного спонсора терроризма" в то чувствительное время, когда диалог КНДР - США зашел в тупик", - приводит агентство слова пресс-секретаря МИД КНДР.
Пхеньян также предупредил Вашингтон, что "канал диалога между КНДР и США все больше сужается из-за такого отношения и позиции" Соединенных Штатов.
В начале октября в столице Швеции сорвались переговоры по денуклеаризации на рабочем уровне между КНДР и США. Пхеньян обвинил Вашингтон в неспособности придумать новое предложение. При этом США заявили, что обе стороны провели "хорошие" обсуждения.
