
# Como o Burger King conseguiu pôr o Ronaldo a vestir uma camisola da marca

Published at: **2019-11-07T11:54:40+00:00**

Author: **Ana Marcela**

Original: [Dinheiro Vivo](https://www.dinheirovivo.pt/empresas/como-o-burger-king-conseguiu-por-o-ronaldo-a-vestir-uma-camisola-da-marca/)


        Fernando Machado, CMO do Burger King, explica como a ideia criativa está a ajudar aos resultados da cadeia de fast food
      
“Se aarece um anúncio, soa a um anúncio e cheira a um anúncio, provavelmente não é um bom anúncio”. A frase de Fernando Machado, chief marketing officer do Burger King, provocou riso na plateia da Pand Conf que encheu para ouvir o marketeer que só este ano ganhou 40 leões e três Grand Prix no Cannes Lions para as campanhas da marca.
Ganhar prémios que empurram os resultados operacionais da companhia. “Acredito firmemente que a criatividade pode ser uma fonte de resultados operacionais”, diz Fernando Machado.
E os números falam por si. Em 2014 a companhia conquistou um leão no festival Cannes Lions, as vendas subiram uns meros 1,7%. Este ano as vendas, de acordo com os dados do terceiro trimestre, subiram mais de 10%. “E o valor de marca subiu quando começamos a fazer melhor trabalho criativo”, destaca Fernando Machado.
“A criatividade tem o poder de alterar a realidade” e “muitas coisas não precisam de muito dinheiro se a ideia for boa”, defendeu.
“A minha concorrência tem muito dinheiro, pode contratar o Neymar. Eu não. Preciso de ter uma ideia”, diz o CMO da Burger King.
