
# Menang 3-1 Lawan Timor Leste, Timnas U-19 di Puncak Klasemen Grup

Published at: **2019-11-06T13:53:00+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Rina Widiastuti**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269152/menang-3-1-lawan-timor-leste-timnas-u-19-di-puncak-klasemen-grup)

TEMPO.CO, Jakarta - Tim Nasional Indonesia U-19 atau Timnas U-19 mengawali kiprahnya di ajang Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 dengan baik. Skuat asuhan Fakhri Husaini ini menang 3-1 atas Timor Leste U-19 pada laga pertama di Stadion Madya, Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Rabu malam, 6 November 2019.
Muhammad Fajar Fathur mencetak dua gol pada menit ke-2 dan menit ke-77. Kapten Timnas U-19, David Maulana menyumbang satu gol pada menit ke-62. Selain mencetak dua gol, Fajar Fathur juga membuat assist untuk gol David.
Satu-satunya gol Timor Leste diciptakan oleh Mouzinho De Lima melalui tendangan penalti pada menit ke-51. Timor Leste mendapat hadiah tendangan penalti setelah kiper Timnas U-19, Ernando Ari Sutaryadi, dinilai melakukan pelanggaran di kotak penalti ketika menghalau pergerakan pemain Timor Leste.
Dalam laga ini Timnas Indonesia diuntungkan dengan keungulan pemain, setelah pemain Timor Leste Nelson Pinto diganjar kartu merah karena melakukan pelanggaran terhadap Bagus Kahfi.
Pada laga berikutnya, Timnas U-19 akan menghadapi Hongkong di Stadion Madya, Gelora Bung Karno, pada Jumat, 8 November 2019. Sebelumnya Hongkong bermain imbang 1-1 melawan Korea Utara.
Kemenangan pada laga pertama ini membuat Timnas U-19 berada di puncak klasemen sementara Grup K dengan 3 poin. Di urutan kedua dan ketiga ditempati Korea Utara dan Hongkong yang sama-sama mengumpulkan 1 poin. Sedangkan juru kunci diisi oleh Timor Leste dengan 0 poin.

        IRSYAN HASYIM
      
