
# Активисту из Судака не возвращают изъятое при обыске антикварное оружие – адвокат

Published at: **2019-11-07T11:12:41+00:00**

Author: **Артем Лаптиев**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-advokatu-putautsa-vernut-orugue-ametova/30257844.html)

Сторона защиты крымскотатарского активиста из Судака Ильвера Аметова пытается вернуть антикварное оружие, которое было изъято 27 сентября российскими силовика во время обыска. Об этом 7 ноября Крым.Реалии сообщила адвокат Ленура Енгулатова.
«Сейчас мы выясняем информацию по поводу протокола о незаконном хранении оружия, которое вменяют Аметову. Как мы узнали, орган, который выдает лицензирование на оружие, немного в тупике. Потому что законодательной базой не предусмотрено приобретение оружия до 2017 года. Получается, что Аметов приобрел его в начале 90-х годов. Документов и чеков не сохранилось. Поэтому говорить, что он нарушил условия лицензирования – не имеет места. Поэтому ни лицензионный орган, ни отдел полиции не могут составить протокол, потому что не видят состава правонарушения. Поэтому дело немного зависло», – рассказала Енгулатова.
По ее словам, российские силовики могут уничтожить изъятое оружие.
«Нас больше интересует коллекционное оружие (чем назначенный штраф – КР), которое имеет достаточно высокую ценность на сегодняшний день. Не столько само производство, а возврат имущества владельцу. А с этим могут возникнуть дальнейшие проблемы. Мы будем связываться с Минкультом Крыма, будем выяснять как нам вернуть эти ценности. Их изъяли, а теперь их могут списать до уничтожения, потому что оно якобы приобретено незаконным путем», – добавила адвокат.
В четверг, 7 ноября, подконтрольный Кремлю Мировой суд Судака принял решение оштрафовать местного активиста Ильвера Аметова из-за ошибки в декларировании​.
27 сентября российские силовики в Судаке провели обыск у Ильвера Аметова. Глава Меджлиса крымскотатарского народа Рефат Чубаров сообщил, что несколько десятков вооруженных российских силовиков заблокировали дом Аметова.
Прокуратура Автономной Республики Крым открыла уголовное производство из-за «незаконных обысков» в домовладении Ильвера Аметова.
После обысков в Судаке у Аметова изъяли «на экспертизу» удостоверение члена Меджлиса крымскотатарского народа, музейные экспонаты, некоторые документы.
Как сообщил корреспонденту Крым.Реалии адвокат Назим Шейхмамбетов, российские силовики провели обыски «в рамках доследственной проверки» по подозрению в совершении преступлений, предусмотренных ст. 280, 282 и 238 Уголовного кодекса России.
Российские силовики уже не впервые проводят обыски в доме Ильвера Аметова. Первый обыск был в декабре 2015 года, когда он находился в больнице. На основании чего – неизвестно. В мае 2017 года к нему снова приходили силовики и задержали сына.
