
# Иркутская область получит 56 единиц лесопожарной техники от Минприроды РФ

Published at: **2019-11-07T20:01:26+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/08/irkutskaja-oblast-poluchit-56-edinic-lesopozharnoj-tehniki-ot-minprirody-rf/)

Минприроды России закупает для регионов лесопожарную технику. В ближайшее время в 10 регионов Сибири поступит специализированная техника.
Максимальные закупки приходятся на Иркутскую область – 56 единиц, в Омской области – 49 единиц, в Тыву поступят 45 спецмашин.
Также технику купили для Свердловской, в Челябинской, Тюменской областей, для Приволжья. Больше всего техники прибудет в Саратовскую область – 76 единиц. Следом идут Самарская область и Удмуртия – там закуплено 59 и 38 единиц соответственно.
Также начались поставки техники и в Дальневосточный федеральный округ. В Забайкалье купили 60 единиц спецтехники, для Бурятии – 52, Якутии – 46.
Как сообщили в Минприроды РФ, закупки производят в рамках федерального проекта «Сохранение лесов» национального проекта «Экология». По нему в стране уже куплено более 2300 единиц лесопожарной и лесопатрульной техники. Это вахтовые и пожарные автомобили, вездеходы, лесопатрульные комплексы, тралы, колесные и гусеничные тракторы, бульдозеры, моторные лодки, седельные тягачи, которые направляют в лесничества.
Всего до 2024 года для нужд региональных ведомственных госучреждений приобретут 6 тысяч единиц техники и оборудования.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
