
# «Нытики и лицемеры». СМИ сообщили о желании принца Гарри и Меган Маркл покинуть королевскую семью

Published at: **2019-11-01T12:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/megan-markl-i-princ-garri-pokidayut-korolevskuyu-semyu-smi-50051096.html)

Как сообщает издание Radar, инсайдеры из окружения членов королевской семьи подтверждают информацию о том, что Меган Маркл и принц Гарри намерены покинуть Великобританию и даже отказаться от титулов. В частности, источники сообщили, что во время беседы с королевой они озвучили ей свое желание покинуть королевскую семью.
Напряженный разговор пары и королевы состоялся после выхода документального фильма Гарри и Меган: Африканское путешествие о недавней 10-дневной поездке в Южную Африку. В нем Маркл и Гарри осудили прессу и рассказали о трудностях, с которыми столкнулись из-за чрезмерно настойчивого внимания СМИ к их семье.
По мнению королевы, Гарри «преступил черту», подтвердив свою вражду с братом Уильямом, а Маркл выглядела нытиком, раскрывая подробности своей личной жизни:
«Это интервью напомнило королеве скандальные высказывания принцессы Дианы, например, такие, как „в браке нас было трое“. Они показали себя нытиками и лицемерами, и королева была возмущена. Она вызвала их к себе после выхода фильма и потребовала, чтобы они взяли себя в руки и перестали, как они говорят, модернизировать монархию. Она также обратилась к Меган, отметив, что может это и нормально так вести себя в Голливуде, но члены королевской семьи должны оставлять личные чувства при себе — на то они и личные», — сообщил инсайдер.
По данным источников, королева намерена лишить пару королевских титулов, старинного особняка, в котором не так давно сделали ремонт, и финансовой поддержки в размере 15 млн долларов.
«В ответ на это Гарри и Меган озвучили ей свое желание покинуть Великобританию и королевскую семью. Королева назвала это блефом и сказала, что в восторге от их решения, а также с нетерпением ждет, когда они, наконец, уедут», — добавила инсайдер.
Кроме того, королева назвала телевизионное интервью пары их самой большой ошибкой и порекомендовала им переехать в США не на шесть недель, а навсегда.
Напомним, ранее сообщалось, что герцог и герцогиня якобы готовы покинуть Великобританию. В частности, стало известно, что с середины ноября до конца года Гарри и Меган намерены жить в Америке, куда отправятся накануне Дня благодарения. Свое решение пара, по слухам, объяснила давлением со стороны британских СМИ, которые вынудили их покинуть Великобританию, чтобы обезопасить свою жизнь.
Читайте также:
