
# نماینده اردستان: حرف از رفراندام مشکلات مردم را حل نمی‌کند

Published at: **2019-11-03T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [اخبار روز ایران و جهان | آفتاب نیوز](https://aftabnews.ir/fa/news/619686/%D9%86%D9%85%D8%A7%DB%8C%D9%86%D8%AF%D9%87-%D8%A7%D8%B1%D8%AF%D8%B3%D8%AA%D8%A7%D9%86-%D8%AD%D8%B1%D9%81-%D8%A7%D8%B2-%D8%B1%D9%81%D8%B1%D8%A7%D9%86%D8%AF%D8%A7%D9%85-%D9%85%D8%B4%DA%A9%D9%84%D8%A7%D8%AA-%D9%85%D8%B1%D8%AF%D9%85-%D8%B1%D8%A7-%D8%AD%D9%84-%D9%86%D9%85%DB%8C%E2%80%8C%DA%A9%D9%86%D8%AF)


        نماینده مردم اردستان در مجلس شورای اسلامی با بیان این که «مذاکره با آمریکا راه حل مشکلات کنونی نبوده و باید راه مقاومت را پیش بگیریم» گفت: حرف از رفراندام برای مذاکره با آمریکا مشکلات مردم را حل نمی‌کند.
      

        آفتاب‌‌نیوز :
      
سید صادق طباطبایی نژاد نماینده مردم اردستان در مجلس شورای اسلامی در نطق میان دستور جلسه علنی نوبت عصر امروز مجلس اظهار کرد: فردا روز 13 آبان روز ملی مبارزه با استکبار جهانی یادآور تبعید حضرت امام در سال 43 ، شهادت دانش‌آموزان انقلابی در سال 57 و تسخیر لانه جاسوسی در سال 58 است که آن را گرامی‌ می‌داریم.
وی افزود: همان گونه که رئیس مجلس در جلسه صبح فرمودند خوشبختانه امروز آمریکا رئیس جمهوری دارد که به صورت شفاف نیات شوم آمریکا را بیان می‌کند و به روشنی می‌گوید کاری به جنگ کردها و ترک‌ها در سوریه نداریم و به دنبال نفت سوریه هستیم. این همان موضوعی است که مانع مذاکره ما با آمریکا از ابتدای انقلاب بوده و است. حرف از رفراندم برای مذاکره با آمریکا مشکل مردم را حل نمی‌کند
وی با اشاره به خروج آمریکا از برجام و تاثیرات آن بر اقتصاد و بازار ایران تصریح کرد: آمریکا هیچ احترامی برای پیمان‌ها، تعهدات و جان دیگران قائل نیست.
این نماینده مجلس هم‌چین جایگاه نظارتی شورای نگهبان را یادآور شد و با بیان این‌که «شعار امید در مردم امیدواری ایجاد نمی‌کند» اظهار کرد: آن چه امروز موجب امیدواری مردم شده مبارزه با فساد بدون ملاحظه ارتباطات حزبی و خویشاوندی است. خاستگاه و تکیه گاه نظام جمهوری اسلامی عموم مردم مسلمان است و مردم توقع دارند در همه سطوح با فساد مبارزه شود.مشکلات کشور با اتهام سیاسی‌کاری به قوه قضاییه و با اعلام دشمنان فرضی که کسانی مانع دولت و مجلس می‌شوند حل نمی‌شود. بلکه مشکلات ما با ایجاد اقتدار و بازدارندگی از راه مقاومت قابل حل است که در این راستا از مقام معظم رهبری و نیروهای مسلح تشکر می‌کنم. از نیروهای امنیتی به خصوص اطلاعات سپاه که با به دامن انداختن مدیر خائن شبکه آمد نیوز زمینه ایجاد التهاب اجتماعی را متوقف کرده‌اند تشکر می‌کنم.
وی در پایان اضافه کرد: با توجه به اقدامات قوه قضاییه و سپاه به خصوص سردار سلیمانی باید بگویم امید مردم به جهت گیری‌های خالصانه ، جهادی و انقلابی در زمینه‌های سیاسی ، فرهنگی، امنیتی و نظامی از هر روز دیگر بیشتر است.
وی گفت: تذکری را به هیئت رئیسه مجلس می‌دهم به عنوان عضو هیئت تحقیق و تفحص از باشگاه استقلال و پرسپولیس متوجه مشکلات زیادی در مسیر تحقیق و تفحص در مجلس شدم که طبق آمار از حدود 204 تحقیق و تفحص در مجلس حدود 44 تحقیق و تفحص در کمیسیون مربوطه برررسی شده، 26 مورد در صحن علنی مطرح شده و نهایتا 6 تحقیق و تفحص به نتیجه رسیده است که این نشان دهنده وضعیت نابهنجار تحقیق و تفحص در مجلس است.
