
# В Амурской области выдали первый электронный сертификат на материнский капитал

Published at: **2019-11-05T23:52:37+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69810/)

Сертификат на материнский капитал можно получить в электронном виде. Для этого необходимо подать заявление через личный кабинет на сайте Пенсионного фонда или портале госуслуг. Первым обладателем электронного сертификата стала семья из Благовещенска.При заполнении заявления через личный кабинет на сайте ПФР, подтверждая свое намерение получить электронный сертификат, необходимо сделать соответствующую отметку напротив электронной формы документа. Далее, как и в случае с обычным сертификатом, заявителю необходимо в течение пяти дней обратиться в Пенсионный фонд. Сделать это нужно будет только один раз, чтобы предоставить документы — паспорт и свидетельства о рождении детей. Повторно обращаться за самим сертификатом не потребуется. Он будет автоматически направлен в личный кабинет заявителя. Вместе с сертификатом в кабинет будет также направлен электронный документ, содержащий все необходимые сведения о сертификате. Эти данные можно просматривать на экране или распечатать, сообщили в ОПФР по Амурской области.— Получение сертификата в электронной форме имеет ряд преимуществ — экономия времени и отсутствие возможности испортить его или потерять. К тому же электронный сертификат у его владельца всегда будет с собой, в личном кабинете, в который можно зайти на компьютере или в смартфоне, — пояснила начальник отдела социальных выплат ОПФР по Амурской области Наталья Белякова.Средствами материнского капитала можно распорядиться по пяти направлениям: улучшение жилищных условий, оплата образовательных услуг для детей, формирование будущей пенсии мамы, оплата товаров и услуг для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов, получение ежемесячной выплаты нуждающимися семьями, в которых второй ребенок рожден (усыновлен) после 1 января 2018 года.Размер материнского капитала в 2019 году составляет 453 026 рублей.
