
# Supuestos líos en contratación llevan a juicio disciplinario a exfuncionarios de Aerocivil

Published at: **2019-11-05T21:22:18+00:00**

Author: **Redacción Judicial**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/judicial/supuestos-lios-en-contratacion-llevan-juicio-disciplinario-exfuncionarios-de-aerocivil-articulo-889685)

Para los estudio, diseños y mantenimientos de los aeropuertos Guaymaral, Florencia y San Vigente del Caguán, hace por lo menos cuatro años, la Aerocivil abrió una licitación para encontrar al mejor consorcio para realizar los trabajos. Al final de los estudios y del proceso, el consorcio Aeropistas S.A. se quedó con el contrato de más de $16 mil millones.
La Contraloría, en ese momento, le puso la lupa a los pormenores de la adjudicación y encontró que algo no estaba bien. Así se lo hizo saber a la Procuraduría que hoy, luego de varios años de investigaciones, el abrió un proceso disciplinario a cinco exfuncionarios de la entidad.
Según el Ministerio Público, y las pruebas que obran en el expediente, el consorcio que se quedó con el millonario contrato no contaba con los requisitos académicos y de experiencia para desarrollar el proyecto. Si bien los oferentes debían presentar una certificación universitaria o el pénsum académico que acreditara la experiencia de sus empleados en la gestión de proyectos, la Procuraduría asegura que Aeropistas no lo hizo.
En lugar de presentar este documento con la firma de un centro educativo, lo que hizo el consorcio fue presentar la acreditación por parte de la Sociedad Colombiana de Ingenieros.
Pese a no contar con el papel que pedía el proceso licitatorio, la Aerocivil le dio el contrato a Aeropistas lo que, a luces de la Procuraduría, resulta una irregularidad en esta contratación.
Luis Guillermo Restrepo, exsecretario de Sistemas Operacionales de la Unidad Administrativa Especial de la Aerocivil, fue quien entregó el contrato cuya oferte, dice la Procuraduría, no era la más favorable para la entidad al no cumplir con los requisitos. Restrepo es uno de los cinco exfuncionarios de la entidad que enfrentará este juicio disciplinario.
Los otros cuatro eran miembros del comité evaluador de la licitación: Jaime Andrés Caicedo Berrio, en su condición de asesor de la Dirección Desarrollo Aeroportuario; Ana Lorena Habib Cañizales, directora Financiera; Luisa Fernanda Mora Mora, jefa de la Oficina Asesora Jurídica, y Juan Pablo Restrepo Castrillón, director Administrativo y secretario del Comité de la Unidad Administrativa Especial.
889685
2019-11-05T16:22:18-05:00
article
2019-11-05T16:32:59-05:00
mmedellin_1283
none
Redacción Judicial
Judicial
Supuestos líos en contratación llevan a juicio disciplinario a exfuncionarios de Aerocivil
92
2309
2401
