
# Rumanía: inauguran una carretera que no lleva a ninguna parte

Published at: **2019-11-04T16:22:08+00:00**

Author: **Rafa Cereceda **

Original: [euronews](https://es.euronews.com/2019/11/04/rumania-inauguran-una-carretera-que-no-lleva-a-ninguna-parte)

Los habitantes de la ciudad rumana de Piatra Neamt se han quedado perplejos ante la inauguración de una carretera que no conduce a ninguna parte. Por si fuera poco, al final del camino hay un paso de cebra... Entre dos aceras que no frecuenta nadie.
La calle de 200 metros, que costó 100.000 euros de fondos europeos según la prensa local, termina abruptamente en un campo, con el paso de cebra y una señal de "stop".
Los medios locales bromean llamándola "la carretera más famosa de Rumanía".
El alcalde de Piatra Neamt defiende que la carretera forma parte de un plan de modernización de la zona y que se construirá un nuevo barrio.
En las imágenes de satélite de Google o Microsoft todavía se puede ver que antes era un camino de tierra con dos casas, muy cerca del cementerio.
El resto de la zona sigue teniendo camino de tierra.
Actualmente hay protestas en el país -uno de los más corruptos de Europa- por la falta de autopistas e infraestructuras.
En marzo de este año varios conductores bloquearon el tráfico en Budapest durante 15 minutos para unirse a una protesta llamada "Rumanía quiere autopistas #sieu [el equivalente de #metoo]".
La campaña fue iniciada por el empresario Stefan Mandachi.
Movilizando un equipo de 17 hombres, Mandachi construyó un metro de autopista en su ciudad natal de Suceava en sólo un día para demostrar a las autoridades lo fácil que era.
Posteriormente, anunció que detendría toda la actividad de su cadena de restaurantes, durante 15 minutos, para protestar por la falta de autopistas en Moldavia y en todo el país.
