
# TQ: Mời cô gái xinh đẹp vào buồng lái khi đang bay, phi công nhận trái đắng

Published at: **2019-11-05T08:20:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - SCMP**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/tq-moi-co-gai-xinh-dep-vao-buong-lai-khi-dang-bay-phi-cong-nhan-trai-dang-1029270.html)

Theo các chuyên gia hàng không, bức ảnh cô gái xinh đẹp trong buồng lái được chụp khi máy bay đang hoạt động và điều này vô cùng nguy hiểm.    
Bức ảnh chụp cô gái xinh đẹp tạo dáng trong buồng lái được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội Trung Quốc
Theo SCMP, vụ việc xảy ra 10 tháng trước nhưng hôm 3/11 bức ảnh bỗng nhiên được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội.
Cô gái xinh đẹp trong ảnh được xác định là Chen Yuying, nữ sinh năm 3 tại Đại học Du lịch Quế Lâm, thuộc tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Bức ảnh cho thấy Yuying tạo dáng bên trong buồng lái và ngồi vào vị trí của phi công, phía trước là một bàn trà.
Đi kèm với bức ảnh là dòng chia sẻ của nữ sinh năm 3: "Thực sự rất biết ơn phi công! Tôi cảm thấy khá hồi hộp khi ở đây".
Theo SCMP, bức ảnh được chia sẻ trên mạng xã hội Weibo bởi một người làm trong ngành hàng không và nó khiến các chuyên gia hàng không phải chú ý.
Phân tích hình ảnh, họ nhận ra bức ảnh được chụp khi máy bay đang hoạt động và xác định được hãng hàng không sở hữu máy bay.
Hôm 4/11, hãng hàng không Air Guilin xác nhận đã tìm ra phi công cho phép nữ sinh Yuying vào buồng lái và khẳng định phi công này vi phạm quy tắc an toàn hàng không.
Theo thông báo của Air Guilin, vụ việc xảy ra vào tháng 1 trên chuyến bay từ thành phố Quế Lâm (tỉnh Quảng Tây) tới thành phố Dương Châu (tỉnh Giang Tô), Trung Quốc.
"Air Guilin quyết định cấm bay vĩnh viễn với phi công vi phạm quy tắc an toàn hàng không. Các thành viên phi hành đoàn trên chuyến bay hôm đó cũng bị đình chỉ bay trong thời gian chờ điều tra vụ việc.
Hãng hàng không Air Guilin luôn coi trọng sự an toàn của hành khách và không nhân nhượng với mọi hành vi thiếu chuyên nghiệp, vi phạm quy tắc an toàn hàng không", thông báo của hãng hàng không Air Guilin cho hay. Thông báo này không nhắc đến việc viên phi công có tiếp tục làm việc tại hãng ở một vị trí khác hay không.
Các quy định của hàng không dân dụng Trung Quốc chỉ cho phép hành khách vào buồng lái trong trường hợp cần thiết với mục đích đảm bảo an toàn cho chuyến bay.
Năm 2018, một phi công của hãng Donghai Airlines cũng bị cấm bay 6 tháng và không đủ điều kiện làm huấn luyện viên bay vì cho phép vợ vào buồng lái.
