
# La cámara como diván

Published at: **2019-11-05T09:03:00+00:00**

Author: **Juan Ignacio Novak**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213306-la-camara-como-divan-las-peliculas-de-woody-allen-escenarios-amp-sociedad.html)

Existen ciertas muletillas entre los críticos al analizar las películas de Woody Allen de los últimos veinte años: “es un trabajo menor”, “no puede ubicarse entre sus mejores obras”. Ocurre que el parámetro está alto. ¿Cómo lograr que una película no palidezca si se la compara con “Manhattan”, ícono cultural del siglo XX?.
Lo cierto es que la filmografía completa del cineasta tiene un sello personal donde se mezclan muchos ingredientes para una receta especial. Obsesiones que vuelven a cada rato y pivotean entre el sexo, la muerte, la religión, la enfermedad y el sentido de la vida. Personajes repletos de matices. Influencias que, en los cinematográfico, van desde Ingmar Bergman y Federico Fellini hasta los Hermanos Marx, en lo literario, desde Dostoievsky hasta Tennesse Williams y en lo musical desde el jazz hasta la ópera. Y Nueva York: cómo señaló un biógrafo, “no es posible entender a Allen sin entender Nueva York”.
Precisamente esta ciudad es el lugar donde está ambientada la trama de la última película del realizador de 83 años, que en cierto modo vuelve a sus orígenes tras filmar en Barcelona, Roma, Londres y París. “Un día lluvioso en Nueva York”, que lleva como protagonistas a los jóvenes Timothée Chalamet y Elle Fanning, llegará a los cines argentinos el jueves 7 de noviembre y sirve de excusa para recordar diez filmes clásicos, ineludibles, creados por Woody Allen durante cinco décadas.
