
# Будущее видео — форматы и приёмы мобильной съёмки

Published at: **2019-11-07T21:10:00+00:00**

Author: **RedlinePR**

Original: [www.cossa.ru](https://www.cossa.ru/events/239/246636/)


        1декабря начало в11:30
      
Второй день :academy creative fest откроет лекция режиссера и продюсера Сергея Валяева. На лекции Сергей расскажет о возможностях камеры iPhone, новых форматах и приемах мобильной видеосъемки. Сергей (Voogie) Валяев — режиссер, оператор и продюсер. Обладатель наград с фестивалей в Англии, Канаде, США, Германии и Польше. Сопродюсер и оператор фильма «Хардкор». Создатель вирусных видео с десятками миллионов просмотров. Изобретатель первой в мире маски для профессиональной съемки от первого лица — Adventure Mask. Его продакшн компания Camerator работает с крупными брендами среди которых Panasonic, Dior, NYX, Chanel, ADIDAS, Nike, SONY и другие. Camerator создали самую большую каллиграфию в мире на крыше «Красного Октября», раскрасили крышу Дворца Итальянской Культуры в Риме, участвовали в создании первого в мире экшн-фильма от первого лица, сняли документальный фильм о самой большой пещере на земле и сделали экспериментальный клип с использованием нейросетей для группы «Мумий Тролль». Мобильная съемка — одна из самых перспективных и динамично развивающихся отраслей. За какими тенденциями, приемами и хитростями будущее мобильной видеосъемки? Как раз об этом расскажет на лекции Сергей!
1. Новые технологии в видеосъемке. (Hardware & Software) 2. Разбор актуальных и грядущих трендов 3. Кейсы Camerator — как продать клиенту инновационную идею Дата и время проведения: 01 декабря, 11:30. Вход свободный Место: 4-й Сыромятнический переулок, 1/8, ЦСИ Винзавод, Цех Белого Регистрация: для посещения лекции необходимо пройти регистрацию на сайте re:Store. По всем дополнительным вопросам обращайтесь по адресу academy@re-store.ru.
