
# Украинцы попытались сорвать выступление замглавреда RT в Страсбурге

Published at: **2019-11-07T14:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191107/1560682891.html)

МОСКВА, 7 ноя — РИА Новости. Украинская делегация попыталась помешать выступлению заместителя главного редактора RT Анны Белкиной на Всемирном форуме за демократию в Страсбурге. Видеозапись инцидента опубликовала в своем Telegram-канале главред МИА "Россия сегодня" и RT Маргарита Симоньян.В ролике видно, как группа украинских делегатов пытается перекричать Белкину, скандируя слово "фейк". Некоторые из них встали со своих мест, хлопали и топали. Другие держали в руках бумажки с надписью "Пропаганда — не журналистика".Сорвать выступление замглавреда RT им не удалось."Вот так вели себя вчера украинцы на Всемирном форуме демократии во время выступления моего зама. Другой демократии у меня для вас нет", — прокомментировала видео Симоньян.Позже в эфире программы "Время покажет" на Первом канале она сравнила решение организаторов форума дать слово представителю RT с подвигом.По ее словам, украинские делегаты безуспешно пытались не допустить выступления представительницы RT, после чего решили ее "переорать". Но и это у них не вышло."Потому что когда в центре Европы наш человек, мой заместитель, выступает — это уже они жизнью рискуют. Они уже такую дерзость как Charlie Hebdo совершают против мейнстрима", — объяснила главред."Она (Анна Белкина. — Прим. ред.) и бровью не повела. В общем, вела себя безупречно", — отметила Симоньян.Ежегодный Всемирный форум за демократию стартовал в Страсбурге в среду, 6 ноября.
