
# تطبيق تقنية الفيديو بداية من الدور الثاني للدوري المصري

Published at: **2019-11-05T13:51:06+00:00**

Author: **د.ب.أ**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/arab/egypt/premier-league.2019-11-5_1_430.html/%D8%AA%D8%B7%D8%A8%D9%8A%D9%82-%D8%AA%D9%82%D9%86%D9%8A%D8%A9-)

القاهرة - أكد عمرو الجناينى، رئيس لجنة إدارة الاتحاد المصري لكرة القدم أنه بصدد توقيع العقود مع إحدى الشركات العالمية المتخصصة لتطبيق تقنية التحكيم بالفيديو "فار" بداية من الدور الثاني للدوري المحلي.
وقال الجناينى، في تصريحات تليفزيونية اليوم الثلاثاء، إن الأيام المقبلة ستشهد الإعلان عن تطبيق أحدث تقنية للفيديو في العالم في مباريات الدوري المصري، حيث تم التوصل لاتفاق شبه نهائي مع إحدى الشركات العالمية، ويجري إنهاء بعض الإجراءات.
وأضاف أنه "يتبقى فقط تدريب الحكام المصريين على تقنية الفيديو، وهو ما يجعلنا نؤجل تطبيق التجربة حتى بداية الدور الثاني للدوري"، لافتا إلى وجود محاولات قوية لحضور الجماهير مباريات الدوري بداية من كانون ثان/يناير أو شباط/فبراير المقبلين.
وأوضح:" أقمنا قرعة غير موجهة للدوري المصري في البداية وأوضحنا فيها موعد بداية ونهاية للمسابقة، ولكن كُتب في جدول الدوري أنه باستثناء الموافقات الأمنية والارتباطات الإفريقية فيمكن أن يحدث أي تغيير".
وتابع: "القمة والدوري تم تأجيلهما في النهاية بقرار أمني، ويمكنكم محاسبتي لو أجلت أي مباراة بعد مكالمة من رئيس أي ناد، فلم ولن يحدث تأجيل لأي مباراة طبقا لرغبة أي شخص".
وعن لقاء القمة أشار إلى أنها ستقام في نهاية الدور الأول لأن هذا أول موعد متاح لها بسبب التزامنا التام باستكمال الدوري عقب التوقف من الجولة الخامسة وبالترتيب المُعلن عنه من قبل.
وقال: "الجمهور عاد بالفعل وحدث ذلك في نهائي كأس مصر بين الزمالك وبيراميدز وفي لقاء القمة الذي أقيم بحضورهم للمرة الأولى منذ عام 2011".
وأضاف:" نحن نريد في اتحاد الكرة عودة الجمهور والأندية كذلك لكن أحيانا يكون الأمر صعب وهذا شيء خارج عن إرادتنا، وأتمنى أن يكون حضور الجماهير لمباريات كأس أمم إفريقيا تحت 23 جيد مثلما كان في كأس أمم إفريقيا الصيف الماضي".
