
# Россия выполнит наблюдательный полет над Германией

Published at: **2019-11-03T21:21:30+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-04/rossiya-vypolnit-nablyudatelnyy-polet-nad-germaniey)

Российские военные наблюдатели в рамках международного Договора по открытому небу (ДОН) совершат с 4 по 8 ноября инспекционный полет над территорией Германии. Об этом сообщили в пресс-службе Минобороны РФ.
"В рамках реализации международного договора по открытому небу Российская Федерация планирует выполнить наблюдательный полет па российском самолете наблюдения Ту-154м ЛК-1 над территорией Германии", - отметили в сообщении со ссылкой на начальника Национального центра по уменьшению ядерной опасности Сергея Рыжкова.
Полет пройдет с 4 по 8 ноября с аэродрома открытого неба Кельн-Бонн. Максимальная дальность составит 1300 километров.
Самолет РФ пройдет по согласованному с Германией маршруту, на борту будут находиться немецкие специалисты, которые будут контролировать порядок применения аппаратуры наблюдения и соблюдение положений, предусмотренных ДОН.
Ранее сообщили о том, что США готовятся выйти из Договора по открытому небу.
Договор по открытому небу – один из оставшихся документов, способствующих укреплению доверия. Договор действует с 1992 года года и позволяет странам-участницам открыто и легально получать информацию о вооруженных силах и мероприятиях друг друга. Российская Федерация ратифицировала Договор по открытому небу в 2001 году. Сейчас участниками являются 34 государства. 
