
# «Неуютно ей было с ним!»: друг Жигунова назвал причину его разрыва с Заворотнюк

Published at: **2019-11-05T16:50:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/neuyutno-ey-bylo-s-nim-drug-zhigunova-nazval-prichinu-ego-razryva-s-zavorotnyuk/)

55-летний академик Российской академии художеств Сергей Заграевский высказался об отношениях своего друга, 56-летнего Сергея Жигунова и 48-летней Анастасии Заворотнюк. Он заметил холодок между актерами, когда те еще встречались.
Звезды сериала «Моя прекрасная няня» несколько лет крутили бурный роман, из-за чего артист развелся со своей женой Верой Новиковой. Но чувства пары не выдержали испытания на прочность. Сосед и близкий друг Жигунова решил поделиться своими наблюдениями.
Заграевский сообщил, что познакомился с Заворотнюк на подмосковной даче актера, куда приезжала его возлюбленная. Загородный дом много значил для Жигунова, он часто приглашал туда гостей.
«В то время в газетах уже появились статьи о том, что у них с Жигуновым любовь. Настя была очаровательной, очень приветливой. Было видно, что Настя старалась понравиться соседям… В принципе, Заворотнюк оставляла впечатление очень милого человека с безукоризненным поведением. На ее лице всегда была улыбка», — отметил Сергей.
Заграевский подчеркнул, что с актрисой его друг «расцвел», было видно, что тот «очень влюблен». Но академик не уверен, что пылкие чувства Жигунова были взаимными. Он предположил, что в отношении Анастасии была неискренность.
«Мне показалось, что что-то в ней было фальшиво: и в ее улыбке, и в поведении. Неуютно ей было с ним! Сережа с каждым днем становился всё мрачнее и мрачнее. Потом, смотрю, он перестал появляться на даче», — высказался мужчина «Собеседнику».
После расставания с актрисой Жигунов продал дом, сославшись на материальные сложности. Заграевский считает, что это связано с воспоминаниями, которые связаны с Заворотнюк. Он пожелал Анастасии скорейшего выздоровления.
После разрыва с «прекрасной няней» Жигунов вернулся к бывшей супруге. Недавно у актера отобрали квартиру из-за внушительного долга.
Анастасия вышла замуж за фигуриста Петра Чернышова, в конце прошлого года у них родилась дочь Мила. У Заворотнюк диагностировали рак мозга.
13 сентября актриса в критическом состоянии попала в реанимацию, затем ее перевели в обычную палату. Супруг телезвезды на прошлой неделе впервые после объявления о ее болезни появился на публике.
Родственники вначале отказались комментировать состояние актрисы. Месяц назад они впервые подтвердили ее проблемы со здоровьем и попросили оставить семью в покое.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
