
# El comité de empresa de Alcoa celebra la respuesta multitudinaria para mantener la planta de San Cibrao

Published at: **2019-11-04T04:21:00+00:00**

Author: **LUGO. E.P.   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/galicia/ecg/comite-empresa-alcoa-celebra-respuesta-multitudinaria-mantener-planta-san-cibrao/idEdicion-2019-11-04/idNoticia-1211686/)

El presidente del comité de empresa de Alcoa San Cibrao (Cervo), Xosé Paleo, ha celebrado este lunes la respuesta "multitudinaria" de A Mariña por parte de los vecinos contra un posible cierre de dicha planta.
Paleo ha realizado estas declaraciones después de que más de 10.000 personas se manifestaran este domingo en Viveiro (Lugo) para apoyar a los trabajadores y contra el cierre de la factoría mariñana.
"La manifestación en Viveiro fue multitudinaria. El problema no es para menos", ha advertido el presidente del comité de empresa, que insiste en la necesidad de un estatuto para las electrointensivas que abarate los costes de la energía.
En cuanto a las reivindicaciones que plantean los trabajadores, Xosé Paleo ha celebrado que "está clarísimo que A Mariña está unida, A Mariña quiere defender la industria y quiere defender el motor que la mueve económicamente que es la fábrica de San Cibrao".
También ha recordado que se trasladó una solicitud a los políticos, en esta semana de campaña electoral, una petición sobre la cual "fuese cual fuese el resultado, que esta semana se comprometan todos los partidos políticos a inmediatamente después de las elecciones aprobar las medidas y herramientas necesarias para poner un precio de la energía equivalente a lo que pagan en Francia y en Alemania".
"Ellos usan medidas que permite la Unión Europea poner ese precio (de la energía para Francia y Alermania) y nosotros aquí también podemos usarlas", ha defendido.
En la planta de San Cibrao se ha reducido la producción en más de un 11 por ciento y siguen cerradas 32 cubas de electrolisis de las más de 500 con que cuenta la factoría de Alcoa en A Mariña.
