
# 民進黨青年競總成立　蔡英文籲年輕人都要投票

Published at: **2019-11-01T12:42:00+00:00**

Author: **黃揚明, 林煒凱**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191101inv008/)

民進黨今（1日）晚舉行明年大選青年競選總部開幕儀式活動，以「給台灣的一封信」為活動主題，總統蔡英文也到場「催票」，她強調，這次選舉的重點是「你要去投票」，因為很多人說年輕人不可靠，投票率不高，希望年輕人都要去投票，以行動把聲音撐大，讓國際社會知道台灣人選擇了民主與自由。
蔡英文說，很多人在笑民進黨，現在看起來好像很多年輕人支持，但年輕人不可靠，到時候可能睡過頭、懶惰，或要考試就不投票。他立刻問現場青年朋友：「所以這次做個可靠的年輕人，可以嗎？」現場群眾高喊：「可以！」
蔡英文說，年輕人在民進黨扮演重要角色，每個世代最關鍵的時刻出現的總是年輕人，年輕人出現時，也會在不知不覺中改變了民進黨與台灣。
蔡英文回憶，去年11月24日地方選後，很多人失望、不滿意，但現在發生了一件很重要的事，就是「年輕人站出來了」。她去拜廟時發現原本現場都是年紀大的群眾，但慢慢有年輕人出現，且越來越多，而民進黨有很多改變，動力就來自於年輕人站出來。
蔡英文說，台灣的選擇是民主自由，而沒有主權的民主、自由是沒保障的，香港的狀況一直倒退，就是因為沒有主權，民主、自由不是別人給，一定要握在自己的手上，就是2,300萬人共同擁有的主權，這就是2020年1月11日要講給全世界聽的「台灣人的選擇和價值」。
蔡英文坦言：「我今天其實是來催票的。」她介紹現場立委候選人時強調：「他們當選，我一定當選的啦！」她還說，在關鍵時刻改變國家命運的都是年輕人，「只要你覺得年輕，你就是改變台灣的關鍵所在。」
而蔡英文也展現冷笑話實力，她說：「你問我將來4年要做什麼？我將來4年要做總統啊！」她也認真地說，這4年她堅持改革，被很多人以很不堪的言語攻擊，但這是一個改革者必須承擔的。她也表示，包括婚姻平權、轉型正義、能源轉型、年金改革都做了，司法改革也已經進行，相信給她4年加上4年，會有一個台灣人可以信賴的司法。
民進黨副秘書長林飛帆朗讀他給台灣的一封信時提及，「台灣很美好，有人唱衰你，但我們不會，有人說你要發大財，但實際上你很富足，有人說他想要挖石油，但我們都知道，我們不要再挖山、也不要再挖海。」暗諷國民黨總統候選人韓國瑜意味濃厚。
林飛帆還說，現在是守護台灣最關鍵的時刻，「我們不會相信藍色，不會相信淡藍色，也不相信「白裡透紅」的不知道該怎麼說...」，但我們會堅定地踩在這塊綠色的土地上，幫助蔡英文守住國會、保護台灣。
民進黨祕書長羅文嘉說：「台灣，我們共同的母親，你不會孤單，因為會有一代又一代、一棒接一棒的年輕人站出來守護著你。」
民進黨主席卓榮泰主席朗讀前幽默表示，他和羅文嘉「介於年輕跟不年輕之間」，而這塊空地原本夜晚是黑暗的，前陣子因為搭帳棚開始有燈光，今天因為青年朋友到來更加明亮，希望這個明亮能一直持續到明年勝選那一天。
卓榮泰說，台灣短短400年歷史，記載許多外族人入侵的故事，也有無數前輩為了自由捨身奮鬥的故事，一直到30多年前才真正民主化，面臨邁向2020的十字路口，環境雖然艱困，但民進黨不會退縮，現在更將肩負重擔，成立青年競總，證明民進黨重視青年。
他也強調，這3年多來，台灣走在穩定改革的道路上，包括推動婚姻平權、年金改革等，民進黨承諾會給生活在這塊土地上的人們更大的幸福，民進黨會繼續成為台灣民主最堅定的捍衛者，無畏任何困難、打壓，勇往向前。
民進黨青年競選總部位於台北市杭州北路空地，民進黨中央黨部及蔡英文總統競選辦公室都在附近。青年競總搭建3個帳棚區域，分別是「進步號」、「世代共玩堂」、「民主大帳棚」，帳棚外廣場則搭建一個立法院議場的場景，象徵力拚國會過半。
除了蔡英文，這場活動也邀請台北市、新北市、桃園市以及新竹縣等地的民進黨青年立委候選人高嘉瑜、吳怡農、謝佩芬、許淑華、張銘祐、蔡沐霖、賴品妤、彭俊豪、周江杰、鄭朝方以及各縣市青年議員代表。包括卓榮泰在內的黨公職、青年參選人還與民主進步青年一同舞動，炒熱現場氣氛。
更新時間｜2019.11.01 12:47
