
# 5 напитков при ревматоидном артрите

Published at: **2019-11-07T06:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84870-5-napitkov-pri-revmatoidnom-artrite.html)

Порой боль при ревматоидном артрите бывает просто нестерпимой, и обезболивающие не помогают. Однако существуют некоторые напитки, доказавшие свою эффективность в этом вопросе.Молоко с куркумой. Если у вас нет невосприимчивости к лактозе, то молоко может быть полезным в деле облегчения боли от артрита. У него имеются некоторые противовоспалительные свойства. Если же смешать его с куркумой, способной заживлять и оказывать терапевтическое воздействие, то влияние молока на боли в суставах будет еще более выраженным. Так что попробуйте употреблять молоко и молочные продукты.Зелёный чай. Является выраженным антиоксидантом, снижающим уровень воспалений в организме. Воздействует на провоспалительные белки, как установили исследователи. Но если вы принимаете антикоагулянты, то перед употреблением зелёного чая проконсультируйтесь с врачом. Дело в том, что в этом напитке присутствует витамин К, который снижает эффект этих лекарств.Красное вино. Алкоголь не кажется хорошей идеей, особенно для людей, страдающих от ревматических расстройств. Но красное вино - это исключение. В нём присутствует ресвератрол, обладающий противовоспалительным воздействием. Исследования показывают, что он помогает уменьшить факторы риска, которые вносят свой вклад в развитие ревматоидного артрита. Естественно, что речь идет только об очень умеренном употреблении красного вина.Свежие соки с витамином C. Данный витамин укрепляет иммунитет, а значит, чаще употребляйте свежие соки из апельсинов, ананасов, а также помидоров. Все эти фрукты и овощи также являются антиоксидантами, сражающимися со свободными радикалами в организме. Смузи с фруктами и овощами. Если у вас есть чуть больше времени, то замените свежие соки на смузи. Эксперты полагают, что цельные фрукты и овощи при их сочетании приносят несомненную пользу организму. В них содержатся нутриенты и антиоксиданты, и данные продукты лучше употреблять именно в виде смузи.
