
# Жителей заречных посёлков Сыктывкара предупредили о скором завершении речной навигации

Published at: **2019-11-07T16:30:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188545)

Мэрия Сыктывкара предупредила жителей заречных посёлков о скором завершении речной навигации, сообщает пресс-служба муниципалитета.
Это связано с установлением стабильной отрицательной  температуры воздуха и началом ледостава. Завершение перевозок автотранспорта на переправе в Алёшино запланировано на завтра, 8 ноября, пассажирский паром продолжит курсировать и завершит работу в зависимости от складывающейся обстановки на реке.
В настоящий момент в заречных посёлках Седкыркещ и Трёхозерка сформирован необходимый запас топлива для котельных, продуктов питания и медикаментов. Непосредственно на переправе ведётся подготовка к развертыванию спасательных постов.
Администрация Сыктывкара призывает зареченцев заблаговременно продумать вопросы необходимости переезда в город: спланировать отпуск, проработать возможность временного размещения в городе у родных, знакомых и в гостиницах. Необходимо создать необходимые запасы продовольствия, лекарственных средств и медикаментов для себя и своей семьи.
Также важно предупредить работодателей о невозможности переезда в основную часть города, при этом справки о невозможности прибытия на работу будут выдаваться в Управлении по делам ГО и ЧС г.Сыктывкара после открытия пешеходной ледовой переправы.
В экстренных случаях перевозка людей будет осуществляться только по заявкам оперативных служб (01; 02; 03). Управление по делам ГО и ЧС просит соблюдать меры безопасности вблизи реки, не допускать её переезд на автомобильном транспорте и не выходить на тонкий лед.
Информация об изменении ледовой обстановки размещается на сайте администрации МО ГО "Сыктывкар" (сыктывкар.рф), группе мэрии "Вконтакте" ("Официальный Сыктывкар"), в объявлениях на речных судах, на территории поселков (магазины, почта, администрация, детский сад, школа) и по телефону: 05 (Единая дежурно-диспетчерская служба) и 112 (с мобильного телефона).
Также информация будет доводиться путём объявления через громкоговорители подразделений пожарной охраны (пгт.Седкыркещ) и громкоговорители системы централизованного оповещения (пст.Трёхозёрка).
