
# Sofyan Basir Hadapi Sidang Vonis Kasus PLTU Riau-1 Hari Ini

Published at: **2019-11-04T06:55:54+00:00**

Author: **Zunita Putri**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770810/sofyan-basir-hadapi-sidang-vonis-kasus-pltu-riau-1-hari-ini)

Jakarta - Mantan Direktur Utama PLN, Sofyan Basir, menghadapi sidang putusan hari ini di Pengadilan Tipikor Jakarta. Sofyan akan divonis terkait kasus korupsi PLTU Riau-1.
Pengacara Sofyan, Soesilo Ariwibowo, mengatakan pihaknya tidak ada persiapan khusus menghadapi vonis hakim. Ia mengatakan Sofyan dan tim kuasa hukum akan mendengarkan putusan hakim secara seksama.
"Kami hanya ingin mendengarkan saja, tidak ada persiapan khusus," ujar Soesilo saat dihubungi, Minggu (3/11/2019) malam.
Soesilo juga mengatakan berharap hakim dapat memberikan vonis yang terbaik untuk Sofyan. "Tentu (berharap) yang terbaik ya," katanya.
Sebelumnya, Sofyan dituntut 5 tahun penjara dan denda Rp 200 juta subsider 3 bulan kurungan. Sofyan diyakini jaksa bersalah karena memfasilitasi pemberian suap dari pengusaha Johanes Budisutrisno Kotjo kepada mantan anggota DPR Eni Maulani Saragih dan mantan Mensos Idrus Marham.
Jaksa mengatakan Sofyan terlibat dalam kasus dugaan suap berkaitan dengan proses kesepakatan proyek Independent Power Producer Pembangkit Listrik Tenaga Uap Mulut Tambang (IPP PLTU MT) Riau-1 antara PT Pembangkitan Jawa Bali Investasi (PJBI) dan Blackgold Natural Resources (BNR) Ltd dan China Huadian Engineering Company Limited (CHEC) Ltd. Sofyan disebut mengetahui rangkaian proyek ini.
