
# War’s das jetzt endgültig mit dem „Terminator“?

Published at: **2019-11-04T04:32:30+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/kino/kino/wars-das-mit-terminator-neuer-film-droht-an-den-kassen-zu-floppen-65799184.bild.html)


        Eigentlich sollte mit der Rückkehr von Schöpfer James Cameron zur „Terminator“-Reihe vor ein paar Jahren alles wieder besser werden … 
      
Doch auch der neuste Film der Reihe scheint kein voller Erfolg zu werden. Zumindest lassen das die ersten Zahlen von der Kinokasse befürchten. Zwar hat „Terminator: Dark Fate“ am ersten Kinowochenende 26 Millionen Euro in Amerika eingespielt, doch für einen Film, der angeblich 166 Millionen Euro (Marketing-Kosten nicht mitgerechnet) gekostet hat, ist das viel zu wenig.

        Die Zeitschrift 
        
          „Variety“
        
         berichtet, dass „Dark Fate“ bis zu 90 Millionen Euro (100 Millionen US-Dollar) an den Kinokassen verlieren könnte. Diese Berechnungen stützen sich wie immer auf nicht offengelegte Methoden von Experten. Natürlich werden die Macher alles versuchen, dies nicht geschehen zu lassen – durch durch TV- und Streaming-Rechte z. B.
      

        Dabei mussten die Filmproduktionsgesellschaften erst kürzlich heftige Einbußen hinnehmen: Auch der Film „Gemini Man“ mit Will Smith soll Millionen-Verluste machen.
      
Es ist der mittlerweile sechste Film der Reihe, doch die Kinobesucher scheinen das Interesse verloren zu haben. „Dark Fate“ wird schon leise als Flop gehandelt. Schon der im Jahr 2015 erschienene „Terminator Genisys“ wurde nicht zum Hit. Zwar machte er einen Umsatz von 394 Millionen Euro und wurde kein finanzielles Desaster, doch an die Erfolge der ersten Teile konnte er nicht anknüpfen.

        Obwohl nach zwölf Jahren Arnold Schwarzenegger wieder in die Rolle des Terminator schlüpfte und James Cameron am Drehbuch schrieb. Es half nicht.
      
