
# Son bật khóc vì khiến tiền vệ Everton gãy chân

Published at: **2019-11-03T22:33:20+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/son-bat-khoc-vi-khien-tien-ve-everton-gay-chan-4006796.html)

Phút 79, trận đấu giữa Tottenham và Everton ở vòng 11 tối 3/11, Son Heung-min vào bóng từ phía sau với Gomes. Son lập tức quay lại xin lỗi trong lúc đối phương đang đau đớn nằm sân. Lỗi không hoàn toàn nằm ở anh vì khi ngã xuống, Gomes đã va chạm với Serge Aurier khiến chấn thương thêm phần nghiêm trọng.
Son ban đầu nhận thẻ vàng, nhưng sau khi xem lại VAR, trọng tài chính Martin Atkinson đã rút thẻ đỏ.
Một thành viên trong ban huấn luyện Tottenham đã đưa Son vào đường hầm vì chân sút người Hàn Quốc quá sốc khi chứng kiến chấn thương của Gomes. Tiền vệ Dele Alli tiết lộ rằng đồng đội đã rất dằn vặt trong phòng thay đồ. "Son khóc và suy sụp. Đó không phải lỗi của anh ấy. Son là người tử tế nhất bạn có thể gặp. Anh ấy thậm chí không thể ngẩng đầu lên và khóc rất nhiều", Alli tiết lộ.
Gomes phải rời sân bằng cáng và được đưa lên xe cứu thương. Anh có thể tiêu tan sự nghiệp vì chấn thương này. Everton mua Gomes với giá 28 triệu USD hè năm nay sau khi tiền vệ 26 tuổi thi đấu thành công tại sân Goodison Park theo diện cho mượn từ Barca mùa trước. 
Không chỉ Son, một số cầu thủ khác không giấu được sự kinh hãi khi chứng kiến chấn thương của Gomes. Hậu vệ Djibril Sidibe cũng khóc. Aurier thì cầu nguyện rồi sau đó được thay ra vì không thể thi đấu tiếp. Thủ môn Jordan Pickford và tiền đạo Everton Cenk Tosun đã an ủi Son.
HLV Everton Marco Silva cập nhật tin tức về chấn thương của Gomes: "Cậu ấy đã tới bệnh viện. Nhân viên y tế của chúng tôi đang kiểm soát tình hình. Chúng ta cần đợi thêm thông tin. Đây là một khoảnh khắc tệ cho đội bóng. Chúng tôi sẽ hỗ trợ cậu ấy hết sức và đội bóng cần tiếp tục thi đấu".
HLV Tottenham Mauricio Pochettino nói: "Chúng tôi xin gửi lời chia buồn. Thật là một tình thế tệ hại. Cách cậu ấy tiếp đất thật đen đủi. Chúng tôi chỉ có thể gửi những lời chúc tốt đẹp nhất, không chỉ về sự nghiệp, mà quan trọng hơn, mong cậu ấy ổn. Chúng tôi rất buồn".
Duy Đoàn (theo Mirror)
