
# دم خروس از بی‌بی‌سی بیرون زد!

Published at: **2019-11-07T09:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1545367.html/%D8%AF%D9%85-%D8%AE%D8%B1%D9%88%D8%B3-%D8%A7%D8%B2-%D8%A8%DB%8C-%D8%A8%DB%8C-%D8%B3%DB%8C-%D8%A8%DB%8C%D8%B1%D9%88%D9%86-%D8%B2%D8%AF-)

بیانیه موسوم به ۲۰۰ نفر، طی چند روز گذشته دچار حاشیه‌های تازه شد!
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛  امرالله احمد جو بیانیه یاد شده را یک بازی و سرگرمی ‌دانست و با تأکید بر پس گرفتن امضایش گفت که احتمال سیاسی‌کاری وجود دارد!
فرید فرخنده‌کیش یکی دیگر از امضاکنندگان نیز نسبت به محتوای بیانیه اعتراض داشت و تبدیل بیانیه صنفی به سیاسی را مذمت نمود! اما آن گونه که کیهان خبر داده بود عامل اصلی نوشته شدن و صدور بیانیه یعنی (م. آ. ا)-  یک مستندساز درجه سه و هوادار یکی از محکومان امنیتی-  در واکنش به اعتراضهای صورت گرفته به بیانیه، با بی‌بی‌سی فارسی درد دل کرد! گفتنی است در هفته جاری بیانیه‌ای سیاسی-  سینمایی موسوم به بیانیه ۲۰۰ نفر در مذمت ممیزی و ادعای نبود امنیت شغلی در سینما منتشر شد که بلافاصله با استقبال تعدادی از رسانه‌های معاند و تجزیه‌طلب مانند ایران اینترنشنال و بی‌بی‌سی فارسی و ایران فردا، گویا نیوز، صدای اسرائیل و... روبه‌رو شد.   در این بیانیه که ادعا می‌شود به امضای «سینماگران» رسیده است تعداد زیادی از نام‌ها شناخته‌شده نیستند و برخی نام‌ها نیز هویت سینمایی ندارند. بیانیه یاد شده درست زمانی منتشر شد که حرف و حدیثها درباره توقیف فیلم ضد ملی و ضد دینی خانه پدری بالا گرفته بود. بیانیه چنان مضحک و متظاهر بود که بی‌بی‌سی فارسی نیز در نقد برخی امضا کنندگان وارد شد و آنان را بهره‌مند از رانت‌های دولتی توصیف کرد!   منبع: کیهان
