
# El dólar oficial bajó a $63,26 y se achica la brecha con el blue

Published at: **2019-11-05T21:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/el-dolar-oficial-bajo-a-6326-y-se-achica-la-brecha-con-el-blue-49175-et)

El dólar bajó cinco centavos y cerró a $59,65 en su cotización mayorista, mientras que para los ahorristas el precio rondó los $63,26 en los principales bancos. El mercado sigue acotado por los fuertes controles cambiarios que impuso el Banco Central desde el lunes 28 de octubre y en ese marco la autoridad monetaria aprovecha para reforzar las reservas a través de compras de divisas. El dólar blue, en tanto se negocia a la baja. Este martes la divisa informal se vendió en cuevas financieras y casas de cambio en $64,50, por lo cual la brecha con el tipo de cambio oficial es mínima. El dólar contado con liquidación, para sacar dólares del país mediante la compraventa de bonos o acciones, bajaba a $78,44.La actividad en el mercado cambiario es mínima por las restricciones que reforzó el BCRA luego de la derrota del oficialismo en las elecciones presidenciales. Con el objetivo de evitar una sangría mayor de reservas, el límite mensual para compras de moneda extranjera pasó a ser de U$S200.Ante montos mínimos de operaciones en el día a día, el Banco Central aprovechó en los últimos días para comprar divisas en el mercado y recuperar parcialmente las reservas internacionales que perdió desde las PASO. Así, la entidad que conduce Guido Sandleris lleva adquiridos unos U$S260 millones."Compras de bancos oficiales sostuvieron la cotización del dólar en el segmento mayorista, evitando que la caída de hoy fuera más importante. Las restricciones cambiarias impactan en la demanda de divisas, generando un escenario que deja solo a la banca oficial como principal demandante de dólares", explicó Gustavo Quintana, de PR Cambios. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
