
# “Para los triatlonistas, correr los 10 kilómetros es exigente por el ritmo”

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509942/para-triatlonistas-correr-10-kilometros-exigente-ritmo)

La triatlonista santiagueña Karen Pereyra se inscribió para la prueba de los 10 kilómetros y tendrá además a varios alumnos en la competencia. “Estoy muy bien para la competencia del domingo. Es la primera vez que no me siento tan protagonista, ya que voy a participar como profe pues tengo siete alumnos que van a estar compitiendo. Yo también estoy preparándome para los 10 kilómetros. Obviamente que quiero bajar mis marcas y que disfruto mucho de correr aquí en Santiago. El calor, su gente y muchas cosas hacen que el Maratón de EL LIBERAL sea muy especial para mí. Esas son estrategias muy buenas para llegar a bajar tus marcas”, destacó.
A su vez, confesó que para un triatlonista es más duro correr los 10k. “Salir del triatlón y venir a correr a estas carreras con atletas que se preparan específicamente para esto es algo que me da motivación. Bajar tiempos en atletismo para mí es un objetivo. El año pasado corrí 21 kilómetros y por lo general, en esa carrera se puede ir regulando el ritmo y entrando en algunas zonas de confort. En los diez kilómetros todo es diferente. Desde la salida hasta la llegada, el ritmo es muy alto”.
“Los chicos que practican conmigo corren para disfrutar y llegar. Se prepararon bien. Lo van a disfrutar. El lema es llegar, siempre. Es la mejor satisfacción de la persona que corre, desde el más experimentado hasta el que debuta”, aseguró Karen, al finalizar con el trámite de inscripción.
