
# Quế Vân bị cho là gặp sự cố với váy xẻ cao

Published at: **2019-11-07T10:11:00+00:00**

Author: **Hồng Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/vay-xe-cao-lan-lon-tao-dang-khien-que-van-bi-cho-la-gap-su-co-ho-henh-1029945.html)

Không chỉ một mà nhiều lần, Quế Vân khiến công chúng hoang mang vì cách ăn mặc dễ gây hiểu lầm.    
Hình ảnh gây tranh cãi của Quế Vân trên trang cá nhân. 
Quế Vân là ca sĩ, người mẫu nhưng được biết đến nhiều hơn với những chiêu trò tai tiếng. Mới đây, trên trang cá nhân, Quế Vân đăng tải hình ảnh gợi cảm với váy hai dây trễ nải, phần thân váy xẻ đùi cao chót vót. Đặc biệt cô còn vô tư vắt chân khi mặc váy áo thiếu an toàn khiến một số người cho rằng Quế Vân lộ nội y. Thậm chí cô còn thẳng thắn đáp trả bình luận tiêu cực của người dùng mạng xã hội. 
Quế Vân mặc váy xẻ đùi cao táo bạo. 
Đây không phải lần đầu tiên, Quế Vân bị người dùng mạng xã hội nhắc chuyện nội y. Cách đây ít lâu, cô chia sẻ tấm ảnh hờ hững trong phòng ngủ. Cô mặc một chiếc áo sơ mi mỏng cùng quần hot pants màu trắng. Bên cạnh lời khen cho vóc dáng gợi cảm của Quế Vân, cư dân mạng đặt nghi vấn có phải cô "quên" nội y bởi đường viền áo vừa đủ che ngực.  
Quế Vân bị nghi không mặc nội y vì trang phục hở bạo. 
Quế Vân cũng không ngần ngại mặc đồ xuyên thấu trong bộ ảnh được chụp tại Hà Nội. Người đẹp phối áo trong suốt với áo khoác cùng quần suông đồng màu và đi giày thể thao theo phong cách nửa kín nửa hở. Trang phục hở bạo này còn khiến cô lộ khuyết điểm eo bánh mì, nhất là khi người đẹp ngồi xuống. 
Người đẹp không ngần ngại mặc trang phục xuyên thấu khoe vòng một. 
Không ít lần, cô bị chê trách vì gu thời trang gợi cảm thiếu tinh tế, thậm chí bị nói là khoe da thịt lố bịch. Khi mặc nội y thì cô lại cố tình phô phang bằng cách mặc ngoài một chiếc áo lưới. Hay lần khác, Quế Vân chọn mặc chiếc váy dài kiểu dáng sơ mi bằng vải xuyên thấu. Sự kết hợp quần đen và áo ba lỗ trắng hoàn toàn không ăn nhập với nhau khiến tổng thể trang phục không được đánh giá cao. 
Trang phục khó hiểu của Quế Vân khiến công chúng nhức mắt.
Quế Vân khoe nội y sau lớp áo xuyên thấu mỏng manh. 
Kết hợp trang phục gây tranh cãi của Quế Vân.
Dường như Quế Vân rất ưa mặc những thiết kế khoe vòng một, trong một sự kiện, cô mặc chiếc váy ôm màu đỏ với phần thân trên may bằng vải trong suốt khoe trọn gò bồng đảo và bị quy là phản cảm. Ngoài ra, không thể không nhắc đến bộ trang phục tai tiếng cô mặc trong mini show của mình. Quế Vân mặc nội y ren khoác ngoài áo vest hoa lộ gần như toàn bộ cơ thể. 
Không ít lần Quế Vân khoe dáng với trang phục táo bạo.
Quế Vân bị chê trách vì lối mặc hở quá đà khi diễn. 
Chưa hết, Quế Vân còn khiến công chúng choáng váng khi mặc không giống ai. Cô mặc suit trắng cùng nội y đen, Quế Vân không mặc áo và buộc khăn to bản trước cổ để che thân, để lộ áo ngực mỗi khi di chuyển. 
Quế Vân dùng chiếc khăn to bản thay áo. 
