
# Việt Nam dừng bước ở giải U19 nữ châu Á

Published at: **2019-11-02T12:15:38+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/viet-nam-dung-buoc-o-giai-u19-nu-chau-a-4006497.html)

Trước loạt trận cuối cùng, tình thế của bảng A rất rõ ràng. Triều Tiên sớm giành vé đi tiếp sau hai chiến thắng, còn chủ nhà Thái Lan đứng bét bảng với 0 điểm và chắc chắn bị loại. Việt Nam đứng thứ hai với ba điểm - xếp trên Australia nhờ hiệu số bàn thắng bại (-1 so với -2). Do đó, một kết quả hòa cũng đủ để Việt Nam đi tiếp. Nhận thức được điều này, trước trận HLV Ijiri Akira đã cố gắng làm công tác tư tưởng với các cầu thủ. Ông nói: "Điều đầu tiên tôi luôn nhắc nhở các em là không có gì phải tâm lý, hãy tự tin cầm bóng trước đối thủ cùng lứa tuổi, các cầu thủ hoàn toàn có thể làm được".
Những lời căn dặn của ông thầy Nhật Bản đã phát huy tác dụng, khi Việt Nam vào trận với tâm thế tự tin. Các cô gái áo đỏ thi đấu tốt, lên bóng mạch lạc và tung ra nhiều cú sút về phía khung thành của thủ môn Annalee Glove. Trong khi đó, Australia tận dụng chiều cao trung bình tốt nhất giải để thực hiện các bài tấn công biên rồi treo bóng bổng vào vòng cấm. Tuy nhiên, do trời mưa sân trơn, cả hai đội đều không thể chuyển hóa cơ hội thành bàn trong hiệp một.
Sau giờ nghỉ, Australia đẩy cao đội hình hòng tìm kiếm bàn thắng, bởi chỉ có ba điểm mới giúp họ đi tiếp. Rút kinh nghiệm trận thua Triều Tiên, Việt Nam đã hóa giải thành công hầu hết các đường bóng bổng từ phía đối thủ. Phút 68, lưới của Nguyễn Thị Loan rung lên, nhưng trọng tài không công nhận do lỗi việt vị của cầu thủ Australia. Trên mặt trận tấn công, Việt Nam cũng có cơ hội nhưng hai pha đối mặt của Tuyết Ngân và Vạn Sự đều không thành.
Bi kịch xảy đến khi trận đấu chỉ còn năm phút. Lợi dụng pha lộn xộn trong vòng cấm của Việt Nam, tiền đạo Mary Fowler tung cú sút cận thành, mang về bàn thắng duy nhất trận đấu cho Australia. Chừng một phút sau, lưới của Việt Nam có thể đã lại tung lên nếu đồng đội không kịp hỗ trợ thủ môn Nguyễn Thị Loan, cản phá kịp thời cú sút của Aideen Keane trước khung thành trống.
Ở trận đấu diễn ra cùng giờ Triều Tiên dễ dàng giành chiến thắng 3-1 trước Thái Lan.
Cho đến nay, thành tích tốt nhất của U19 nữ Việt Nam là vào đến tứ kết giải năm 2004.

        Thuỷ Tiên
      
