
# Asestaron un duro golpe al tráfico de fauna silvestre en Santiago del Estero

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509839/asestaron-duro-golpe-al-trafico-fauna-silvestre-santiago-estero)

La Policía Federal Argentina (PFA) asestó un duro golpe al tráfico ilegal de fauna silvestre en la provincia de Santiago del Estero.
Fue a través de ocho allanamientos que fueron ordenados por la Justicia Federal.
Los procedimientos tuvieron lugar en esta Capital, y en las ciudades de La Banda y de Las Termas, respectivamente.
Los operativos se desarrollaron en el marco de la Ley Nacional Nº 22.421 (de conservación de la fauna), con la intervención del Juzgado Federal Nº 2 de Santiago del Estero, a cargo del Dr. Sebastián Diego Argibay, ante un exhorto del Juzgado Federal en lo Criminal y Correccional Nº 2 de Morón, provincia de Buenos Aires, a cargo del Dr. Jorge Ernesto Rodríguez.
Los allanamientos fueron en domicilios particulares y en locales comerciales. En la ciudad de Santiago del Estero tuvo lugar en el Mercado Armonía.
En la oportunidad, se contó con la participación de la Dirección General de Bosques y Fauna de Santiago del Estero, y del Departamento de Delitos Ambientales de la Policía Federal Argentina.
En todos los operativos se logró el secuestro de dinero en efectivo, jaulas, jaulas trampas, computadoras personales, telefonía celular, y rifle de aire comprimido.
En forma paralela, se recuperaron cientos de aves de distintas especies protegidas, como ser: reinamoras azules, reinamora marrón, cardenales copete rojo, pepeteros, rey del bosque, cardenal amarillo, brasitas, mirlo moñudo, sachas, soldaditos, estornino, muñón, federal, zorzal pecho blanco, corbatita, brasitas, tordo alas amarillas, margarita, bolivianito, gambita y loros.
Además se recuperaron tortugas de distintos tamaños y víboras (falsa coral, culebras, culebras verdes).
En cuanto a los elementos secuestrados, se produjo la destrucción mediante quema de las jaulas y la liberación de las aves que se encontraban en condiciones, el resto de la fauna quedó bajo resguardo de la Dirección General de Bosques y Faunas, cuyo personal labró las actas por infracción a la Ley Nº 4.802 (Provincial).
En la presente causa, se procedió a la identificación y formulación de cargo judicial de seis personas, mayores de edad, tres mujeres y tres varones.
