
# Consuelo Duval confiesa que padece enfermedad crónica

Published at: **2019-11-05T11:06:21+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517292-consuelo-duval-confiesa-padece-enfermedad-cronica-familia-peluche-federica-salud-instagram-mexico)

Consuelo Duval sorprendió a sus fans tras revelar que tiene una enfermedad crónica. Una fuerte taquicardia hizo que visitara el doctor, quien le terminó informando sobre su situación.
“Es importante compartirlo (…) porque tengo una enfermedad silenciosa desde hace tres años que se llama hipertensión, entonces, ya había avisos que no escuché porque soy desidiosa y la reina del mañana (...) (sentí) migraña, cansancio, cosas raras, a veces falta de aire”, contó en ‘Netas Divinas’.
La actriz cuenta que el doctor le detalló que su corazón había crecido, hecho que no era buen indicador, por lo que inició su tratamiento de inmediato. 
“Ayer me dio una taquicardia en la mañana que me despertó, me empujó el cuerpo (…), hice de todo, menos ir al hospital (…) El caso es que fui a un doctor maravilloso que me dijo: ‘tienes tres años con hipertensión y eso ha hecho que te crezca el corazón’ (...) y el caso es que me tienen analizada por todos lados”, dijo al actriz, quien resaltó que tiene la suerte de que esta enfermedad puede ser controlada.
Consuelo Duval no dio más detalles de su mal, sin embargo, resaltó que es importante contarlo para que otras personas no dejen de ir al médico si tienen estos o más síntomas alarmantes.
Ante ello, la artista recibió mensajes de apoyo de parte de sus seguidores y resaltaron lo fuerte y gran mujer que es.
La hipertensión, también conocida como presión arterial alta, es una enfermedad crónica caracterizada por un incremento continuo de las cifras de presión sanguínea en las arterias.
En el Perú, este mal es la principal causa de muerte, junto con la diabetes; debido a que genera daños severos en el cerebro, el corazón, los riñones y las arterias, según especialistas del Ministerio de Salud (MINSA).
Muchas son las personas que la padecen y no lo saben, por ello se le llama “enfermedad silenciosa”.
Los síntomas son olor de cabeza intenso, mareo, zumbido de oídos, sensación de ver lucecitas, visión borrosa, dolor en el pecho o lumbar y tobillos hinchados.
