
# Макрон назвал три сценария развития России

Published at: **2019-11-07T22:23:46+00:00**

Author: **РИА Новости**

Original: [Новости Mail.ru](https://news.mail.ru/politics/39400932/)

В качестве первого варианта Макрон назвал возможность России восстановить статус супердержавы, опираясь исключительно на собственные силы. Однако, по мнению французского лидера, сделать это будет крайне сложно. В качестве причин Макрон назвал недостаток экономической мощи и численности населения.
Третий вариант, по словам Макрона, предусматривает нахождение новой сбалансированной модели отношений с Европой. Макрон выразил мнение, что сейчас Москва воспринимает ЕС как вассала США из-за того, что НАТО приблизилось к границам России, однако в будущем, по мнению французского лидера, эта позиция может быть пересмотрена.
В интервью The Economist Макрон также отметил, что НАТО переживает «смерть мозга». Французский лидер выразил мнение, что США поворачиваются спиной к своим союзникам, Европа больше не может рассчитывать на их поддержку.
Отношения России и Запада испортились в 2014 году из-за ситуации на Украине и вокруг Крыма. США, Евросоюз и Канада обвинили Россию во вмешательстве в дела Украины и ввели против нее санкции. Москва ответила на это продуктовым эмбарго, взяла курс на импортозамещение и неоднократно заявляла, что разговаривать с ней на языке санкций контрпродуктивно.
Сейчас на Западе все чаще высказываются мнения о необходимости отменить ограничительные меры, которые больше вредят тем, кто их вводит, и восстановить диалог с Москвой.
