
# استمرار قطع الطرق في بغداد والأمن يواجه بالرصاص

Published at: **2019-11-05T05:01:39+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%85%D8%B1%D8%A7%D8%B1-%D9%82%D8%B7%D8%B9-%D8%A7%D9%84%D8%B7%D8%B1%D9%82-%D9%81%D9%8A-%D8%A8%D8%BA%D8%AF%D8%A7%D8%AF-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D9%86-%D9%8A%D9%88%D8%A7%D8%AC/)

المواطن - متابعة
يواصل آلاف العراقيين احتجاجاتهم الحاشدة ضد الحكومة، في مختلف أنحاء البلاد، فيما فتحت قوات الأمن النار على محتجين في بغداد وقتلت 5 منهم.
وأكد بيان صادر عن المتظاهرين في ساحة التحرير أن الاعتصامات والتظاهرات المليونية مستمرة حتى تحقيق مطالب المتظاهرين العادلة.
وذكر البيان أن المطالب تتمثل في إقالة حكومة “القناصين” وحل البرلمان، إضافة إلى تنظيم انتخابات مبكرة بقانون جديد ومنصف، بإشراف القضاء العراقي والأمم المتحدة، وأخيرًا تشكيل مفوضية انتخابات مستقلة غير تابعة للأحزاب والمحاصصة السياسية بسقف زمني محدد.
وقالت مصادر: إن مواجهات بين المتظاهرين وقوات الأمن، في شارع الرشيد وسط العاصمة العراقية، أسفرت عن مقتل 5 محتجين وإصابة آخرين.
وأكدت مصادر أمنية وطبية لـ”رويترز” أن أحد القتلى سقط بالرصاص الحي، فيما قتل الآخرون بسبب استخدام الرصاص المطاطي والغاز المسيل للدموع.
‎وسومالعراقبغدادحكومة العراقمظاهرات العراقهل قرأت هذا ؟  استمرار قطع الطرق في بغداد والأمن يواجه بالرصاص تفاعل أحوازي واسع مع تظاهرات العراق ولبنان فيديو.. متظاهر عراقي يهين قاسم سليماني: اطلع برا.. بغداد تبقى حرة.! اشتباكات بين الأمن والمتظاهرين أمام القنصلية الإيرانية بكربلاء
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
