
# Экополис будет перерабатывать электронный мусор с предприятий

Published at: **2019-11-07T14:55:00+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/municipal/o_717785)


        Корпорация Экополис и Департамент инвестиционной и промышленной политики Москвы запускают проект по сбору старой электроники на промышленных предприятиях столицы.
      
Контейнеры для сбора старой электроники и бытовой техники появятся на столичных промышленных предприятиях. Об этом на пресс-конференции в МИА «Россия сегодня» в среду, 6 ноября, заявил руководитель Департамента инвестиционной и промышленной политики Москвы Александр Прохоров. 
Вся собранная б/у техника будет направлена на экологическую утилизацию на предприятия Корпорации Экополис. На переработку принимаются компьютеры, телефоны, ноутбуки, принтеры и другая офисная техника, чайники, телевизоры, холодильники, игровые приставки, микроволновки и многое другое. 
До 95% электронных отходов Корпорация Экополис переработает во вторичное сырье. Например, пластик отправят на завод «Экопласт» (входит в Корпорацию Экополис) на территории ОЭЗ «Технополис «Москва». Там из корпусов старых системных блоков и других пластиковых деталей электроники или бытовой техники делают высококачественные вторичные гранулы ABS, PP и PS. Эти гранулы можно использовать для производства деталей автопрома, строительных материалов и новых корпусов электроники и бытовой техники. 
«Мы рады возможности провести совместную с Департаментом инвестиционной и промышленной политики города Москвы акцию по сбору отработанного электронного оборудования на крупнейших производственных предприятиях нашего города. Вся техника поступит на экологическую переработку на заводы Корпорации Экополис, тем самым наш совместный проект повысит долю фактической экоутилизации и уменьшит количество опасных отходов на свалках. Это будет реальным шагом по реализации положений Стратегии развития промышленности по обработке, утилизации и обезвреживанию отходов, утвержденной Правительством РФ», – отметила заместитель генерального директора Корпорации Экополис Александра Шадюк. 
«Москва ежегодно производит порядка 130 тыс. тонн электронного мусора. Для окружающей среды это один из самых токсичных и вредных видов отходов. Совокупная мощность комплекса заводов Корпорации Экополис позволяет справляться с утилизацией большей части этого объема, что является заметным достижением. Мы будем и дальше поддерживать завод «Экопласт», который возвращает в экономику почти весь «электронный» пластик, и делает это на территории ОЭЗ «Технополис «Москва», – отметил руководитель Департамента инвестиционной и промышленной политики города Москвы Александр Прохоров. 
Сейчас в столице уже есть несколько контейнеров Корпорации Экополис. Например, 14 октября один из них появился на территории ОЭЗ «Технополис «Москва». А летом специализированные контейнеры для сбора отработанного электронного и электрического оборудования у населения были установлены в районе Некрасовка. 
