
# Как сфотографироваться так, чтобы было красиво. Инструкция

Published at: **2019-11-03T07:33:10+00:00**

Author: **Meduza**

Original: [Meduza](https://meduza.io/feature/2019/11/03/kak-sfotografirovatsya-tak-chtoby-bylo-krasivo-instruktsiya?utm_source=telegram&utm_medium=live&utm_campaign=live)

Недавно ВЦИОМ выяснил, что россияне не любят фотографироваться. Серьезно, так сказали 82 (!) процента опрошенных. Кажется, дело в том, что многим просто не нравится, как они получаются на снимках. Всегда идеально получаться на фото — настоящий талант, но кое-чему можно научиться, если следовать простым советам.
У всех людей лицо асимметрично от природы, а с годами может проявлять себя еще и приобретенная асимметрия. Рабочей называется та сторона, что больше нравится вам на фото. Определить ее можно так: возьмите листок бумаги, поочередно закройте им правую и левую стороны лица, сделайте фотографии, сравните их. А можно еще проще: просто поочередно сфотографируйте левую и правую стороны лица. 
Не стоит путать понятия «рабочая сторона» и «любимая поза и выражение лица для фотографии». Если вы все время принимаете одно и то же положение тела или используете одинаковую мимику, это выглядит неестественно. 
Лучше всего для фото подходит естественный дневной свет. Лучший свет — утренний или вечерний, его больше всего любят фотографы. На закате свет вообще супер.
Фотографироваться при очень ярком солнечном свете не стоит: он самый жесткий и будет давать на лице слишком контрастные тени. Также не стоит вставать непосредственно под или над источником света — на лице появятся лишние тени и круги под глазами. Чтобы точно убрать тени, чуть поднимите голову и обратите лицо к свету.
Если фотографируете сами, посмотрите, что помещается в кадр, какой будет композиция. Помните о правиле третей: кадр нужно мысленно поделить на девять равных частей, на линиях их пересечения должны расположиться основные объекты съемки.
Как бы банально ни звучало, помните, что горизонт не должен быть завален. А еще не забывайте о балансе белого — смысл в том, чтобы те объекты, которые мы обычно видим как белые, на снимке тоже получились белыми. На телефоне, как правило, можно нажать на экран на самое светлое или самое темное место и оценить, как кадр выглядит лучше.
Самый главный совет: полюбите камеру. Представьте, например, что перед вами не фотоаппарат, а любимый человек. Так вы сможете передать теплые чувства.
Это для тех, кто часто получается на фото с закрытыми глазами. Перед съемкой просто поморгайте несколько раз, а потом резко распахните глаза. Главное не выпучивайте их.
Постарайтесь не выглядеть как стойкий оловянный солдатик: не стоит прижимать руки к телу и ставить ноги вместе. Если вы хотите выглядеть стройнее, станьте вполоборота и немного согните ту ногу, что ближе к камере. Нижнюю челюсть и губы лучше расслабить — иначе вы будете казаться скованным, а скованный человек на фотографии выглядит неестественно.
Посмотрите это видео. Там хорошо разбираются позы для фотографий.
