
# Центр дизайна ТГУ приглашает томичей на научную PechaKucha Night

Published at: **2019-11-01T08:56:00+00:00**

Author: **Чёрная Элеонора**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191101/pechakucha-night-tgu-anons/)

ТОМСК, 1 ноя – РИА Томск. Сибирский центр дизайна Томского госуниверситета (СЦД ТГУ) в пятницу проведет PechaKucha Night, посвященную современным научным разработкам; эксперты расскажут о медицине будущего, 3D-печати и "умных" материалах, сообщил РИА Томск представитель организаторов.
Ранее сообщалось, PechaKucha Night – международный формат, который представляет собой смесь тусовки и конференции. Он популярен более чем в 1000 городах мира. СЦД – официальный представитель PechaKucha Night в Томске.
Он добавил, что в числе экспертов PechaKucha Night – ученый ТГУ, разработчик новых материалов Владимир Промахов. Он расскажет о передовых научно-технических и технологических направлениях госуниверситета в области новых материалов.
"Новые материалы – это новые легкие сплавы алюминия, магния, жироотталкивающие материалы, аддитивные технологии для выращивания сложнопрофильных систем авиакосмического назначения. Также данные сплавы используются нефтедобычи", – пояснил Промахов РИА Томск.
В числе других вопросов, на которые ответят эксперты ТГУ, – как любовь к математике помогает приумножить капитал, как в Томске создаются безопасные для окружающей среды охлаждающие системы, как совместная работа ученых из различных научных сфер ускоряет переход к медицине будущего и другие, добавляют организаторы.
Мероприятие бесплатное, но нужна онлайн-регистрация.
