
# Hanuta jetzt auch als Riegel: Kunde fällt irritierendes Detail auf

Published at: **2019-11-05T13:52:56+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/wirtschaft/hanuta-jetzt-auch-als-riegel-kunde-faellt-irritierendes-detail-auf-knoppers-id227561997.html)

Revolution bei Hanuta! Die Haselnusstafel gibt es jetzt auch als Schokoriegel.
Bei den Hanuta-Liebhabern kommt die neue Süßigkeit bislang richtig gut an. Einige Schleckermäuler konnten den neuen Riegel schon vorab probieren, weil Hanuta vor dem offiziellen Verkaufsbeginn bereits Testpakete verschickt hatte.
Bei Facebook veröffentlichte Hanuta ein Bild der neuen Kreation und schreibt dazu: „Auf die inneren Werte kommt es an!“ Die Kommentare darunter reichen von „Sooo lecker“ über „ein Traum“ bis hin zu „waren begeistert“. Das Feedback ist eindeutig.
Doch manchen fällt auch ein bestimmtes Detail auf, das für Verwirrung sorgt. Denn der neue Hanuta-Riegel erinnert sehr an den Riegel einer anderen Firma...
„Super lecker aber fast wie der des Mitbewerbers“, schreibt ein Facebook-User unter den Post. Der Mann meint damit den Konkurrenten Knoppers. Auch andere Nutzer erkennen die Ähnlichkeit zum Riegel von Storck.
----------------------------
Weitere News:

        „Bauer sucht Frau“: Gegen's Gesetz! Diese Szenen hätten niemals gezeigt werden sollen
      

        Dating: Mann chattet monatelang mit seiner Traumfrau – dann findet er DAS heraus
      
Top-Themen des Tages:

        Lidl verkauft DAS als „Kinder-Produkt“ – und die Kunden verstehen die Welt nicht mehr
      

        Hund: Familie denkt, sie findet süßen Hunde-Welpen – doch der entpuppt sich als etwas ganz anderes
      
----------------------------

        Eine Auswahl an Kommentaren:
      
Und tatsächlich: Vergleicht man die beiden Riegel miteinander, fällt die große Ähnlichkeit sehr schnell ins Auge. Der Knoppers-Riegel ist bereits seit rund zwei Jahren, seit August 2017 im Handel. Das Frühstück von halb zehn jetzt um halb vier am Nachmittag, kündigte das Unternehmen damals an.
Jetzt gibt es mit dem neuen Hanuta-Riegel eine Alternative. Sie wird am Donnerstag im Handel erhältlich sein. (cs)
