
# Pražané mohou chystat brusle. Veřejná kluziště v metropoli zahajují sezónu

Published at: **2019-11-02T16:38:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [Pražský deník](https://prazsky.denik.cz/zpravy_region/prazane-mohou-chystat-brusle-verejna-kluziste-v-metropoli-zahajuji-sezonu-20191102.html)

Na Letenské pláni naproti fotbalovému stadionu Sparty by měly mezi 29. listopadem a 1. březnem fungovat dvě kluziště - velké o rozměrech 40 krát 20 metrů a menší dětské o velikosti 22 krát 10 metrů, uvedl na dotaz novinářů za pražský magistrát Tadeáš Provazník.
„Provoz je plánován denně od 09.00 do 21.00. Po setmění bude ledová plocha i zázemí kluziště osvětleno. Chladící jednotka udrží led i při venkovní teplotě +15 stupňů. Součástí zázemí kluziště bude vyhřívaný stan, občerstvení, půjčovna bruslí a WC," doplnil. Město za kluziště včetně montáže, provozu, údržby, doprovodných služeb, demontáže a úklidu zaplatí zhruba 4,5 milionu bez DPH.
Radnice Prahy 8 otevře 25. listopadu ledovou plochu u základní školy Glowackého, od 6. prosince začne fungovat kluziště na koupališti Ládví. Na obou místech bude k dispozici půjčovna bruslí.
Plochy budou otevřené každý den, dopoledne budou sloužit školám, odpoledne veřejnosti, mezi 20.00 a 22.00 jsou k dispozici k pronájmu. Městská část za ně bez započtení energií zaplatí 1,8 milionu korun, řekl mluvčí radnice Martin Šalek.
Kluziště zřídí na Vítězném náměstí od poloviny prosince do konce února Praha 6. „K dispozici bude opět šatna, půjčovna bruslí, škola bruslení a občerstvení," uvedl mluvčí městské části Ondřej Šrámek. Radnice za kluziště zaplatí 1,5 milionu korun, necelá polovina je na energie, dodal.
Na Ovocném trhu začne ledová plocha fungovat 5. prosince a otevřená bude do konce ledna. „Městská část ji letos v rámci dotačního řízení podpořila 280 tisíci korunami," řekla mluvčí Prahy 1 Kateřina Písačková.
Víkendové veřejné bruslení funguje od listopadu na zimním stadionu Nikolajka v Praze 5, na zimním stadionu Bronzovka v Praze 13 chtějí sezonu zahájit 16. listopadu. Hřiště Na Františku by mohlo kluziště zprovoznit dle počasí 18. nebo 25. listopadu.
