
# Acciones de Under Armour se 'desploman' 19% luego de revelar que es investigada por Gobierno de EU

Published at: **2019-11-04T12:31:49+00:00**

Author: **Bloomberg /Eben Novy-Williams y James Ludden**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/acciones-de-under-armour-se-desploman-luego-de-revelar-que-es-investigada-por-gobierno-de-eu)

Las acciones de Under Armour se hundieron este lunes después de que la compañía revelara que funcionarios federales han estado investigando sus prácticas contables desde hace más de dos años, lo que significa un nuevo dolor de cabeza para inversionistas mientras la marca deportiva pasa por un cambio de CEO.
La compañía de ropa deportiva también redujo su pronóstico de ganancias anuales, pero incrementó algunas otras proyecciones tras un tercer cuarto sólido.
Al cierre, las acciones cayeron 18.92 por ciento, a 17.14 dólares por papel en el mercado bursátil de Nueva York.
El domingo, después de un informe del Wall Street Journal (WSJ), Under Armour dijo que está cooperando con investigaciones de la Comisión de Bolsa y de Valores de EU (SEC, por sus siglas en inglés) y del Departamento de Justicia de Estados Unidos. La compañía añadió que no cree que haya hecho nada malo en sus actividades contables.
"La compañía comenzó a responder en julio de 2017 a las solicitudes de documentación e información relacionados principalmente con prácticas contables y divulgaciones relacionadas, y la empresa cree firmemente que sus prácticas contables y divulgaciones fueron apropiadas", señaló Under Armour en un comunicado el domingo. Los ejecutivos declinaron hacer más comentarios durante la conferencia telefónica sobre ganancias este día.
Investigadores del Departamento de Justicia y la SEC interrogaron a personal en las oficinas centrales de la compañía en Baltimore la semana pasada, informó el WSJ, citando a personas familiarizadas con el asunto. La investigación se centra en si Under Armour 'infló' las ventas de trimestre a trimestre, señaló el periódico.
La disminución de las acciones representa una oportunidad de compra, ya que la investigación sobre la contabilidad de la empresa no debería afectar a los inversionistas, según Jim Duffy, analista de Stifel.
"Si bien la investigación contable puede seguir pesando, vemos las prácticas de 2017 de un CFO anterior como una historia (aunque desafortunada) que no impacta el valor potencial de las acciones" para el próximo año, comentó Duffy en un comunicado. El exdirector financiero Chip Molloy dejó la compañía a principios de 2017.
La investigación llega en un momento difícil para la compañía, que ha estado luchando con una mayor competencia en el país y un precio de las acciones de bajo rendimiento. Under Armour 'sacudió' a los inversores en julio pasado al advertir que los ingresos anuales disminuirían en la región de América del Norte. La acción ha caído un 23 por ciento desde esa declaración hasta el cierre del viernes en Nueva York.
Under Armour además atraviesa un cambio de CEO. El fundador Kevin Plank es quien actualmente se encuentra en el cargo, el cual dejará tras más de dos décadas en él.
El nuevo CEO será Patrik Frisk, quien es presidente de la compañía desde 2017, y comenzará con su nuevo encargo desde el 1 de enero de 2020.
