
# Resumo Bom Sucesso, capítulo de sábado (16): Nana termina casamento com Diogo

Published at: **2019-11-02T00:00:45+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577160/tv-e-famosos/resumo-bom-sucesso-capitulo-de-sabado-16-nana-termina-casamento-com-diogo-01112019)

No capítulo de sábado (16), na novela Bom Sucesso, Diogo será pressionado a contar a Nana que a traiu, até Vera colocará o vilão contra a parede e dirá que se ele não revelar tudo logo, ela mesma irá procurar a filha de Alberto para dizer o que está acontecendo.
Sem saída, Diogo irá até a sala da esposa e com jeitinho começará a contar que acabou se envolvendo com Jennifer, mas logo dará uma desculpa dizendo que estava carente, pois a mulher está grávida e não o procura.
Publicidade
O plano de Marcos acaba dando certo, ele prova para Paloma que agora é um homem responsável, que tem seu apartamento e quer cuidar de sua vida, então a costureira acabará concordando em namorar com ele.
Francisca tenta convencer Alice que ela deve se inscrever no concurso que está sendo promovido pela Prado Monteiro. A meta do concurso é descobrir novos talentos e Francisca acredita que a jovem tem talento de sobra para encarar os concorrentes e se dar bem, assim conseguiria uma excelente oportunidade.
Publicidade
Empolgada, Alice conversa com Waguinho e o convida a escrever o livro com ela. Vera conversa com Nana e diz que não há o que pensar, a melhor decisão a ser tomada é terminar o casamento, se separar de Diogo e recomeçar a vida. A empresária ouvirá o conselho da amiga de seu pai, pensando no que fará em relação a Diogo.
Marcos comemora o ‘sim’ de Paloma ao seu pedido de namoro, ele logo contará a Bezinha. Nana pensa bem sobre o ocorrido e decide terminar o casamento com Diogo e colocar o sujeito para fora da mansão o quanto antes. Todos ficarão surpresos quando Nana avisar que Diogo está indo embora.
