
# Вега – особенная собака из мончегорского приюта

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/vega-osobennaya-sobaka-iz-monchegorskogo-priyuta/)

Однажды рыжая собака, жившая на улице, встретила доброго человека. Он захотел сфотографировать беспризорницу, и та с охотой позировала: так сядет, эдак развернется, полежит на траве. Ну, а что? Ей не сложно, а получить хоть чуточку внимания приятно любому.
И не знала рыжая красавица, что буквально через несколько дней к ней приедут, чтобы забрать. Нет, не в дом, к сожалению, а на лечение. И не будет уже холодных ночей на улице, голодной жизни, попыток уползти от проезжающих машин. Почему уползти? Просто задние лапы год как потеряли подвижность.
Вот так несколько фотографий изменили жизнь собаки, которую когда-то выгнали из семьи. Просто привезли в Магнетиты и оставили там, даже не задумываясь, что дальше будет с некогда домашней любимицей, которая привыкла спать на коврике, каждый день ласкаться и есть вкусняшки. Собакой, которая привыкла быть любимой.
Дворянку назвали Вегой и дали ей новую жизнь. От местных жителей узнали, что собака сама выживала на улице с неработающими задними лапами целый год, и зимой, и летом. Ее кормили, но брать не хотели. Зато волонтеры решились. Был объявлен сбор средств, малышку отвезли к ветеринару, купили ей поддерживающую шлейку, чтобы водить по улице. И Вега ожила. Она вспомнила, что такое любовь человека, каково сидеть, затаив дыхание, когда теплая рука чешет за ушком.
Спустя некоторое время бывшая дворянка попала в приют для животных Мончегорска «Дом с хвостом», где о ней заботятся, любят, потакают маленьким капризам.
«Вега потихоньку привыкает к новому месту обитания в нашем приюте. Уже знает, куда выходить на прогулку, как попросить внимания к себе у волонтеров и откуда берутся вкусняшки. Из-за ограничений передвижения Вега любит наблюдать за другими собаками и людьми. Именно поэтому, вот так иногда приходится с ней гулять. Пока не нагуляется - отказывается возвращаться в свою комнату, - пишут волонтеры приюта. - Приходите к Веге в гости, ей очень необходимо общение с людьми».
Теперь она - не ползающая на передних лапах бесхозная дворняжка, а ласковая, разговорчивая собака, которая просто ждет своего человека. Благодаря неравнодушным людям ее скитания закончились, а впереди ждет только радость и счастье. Да, Вега не сможет бегать за мячиком, как другие, но это делает ее особенной. И человек у малышки тоже будет особенным.
