
# Ligue des champions: Lille menacé de sortie de route à Valence

Published at: **2019-11-05T08:37:25+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/ligue-des-champions-lille-menace-de-sortie-de-route-a-valence_683179)

Voyage au bout de la peur: Lille, dernier de son groupe, doit réussir l'exploit à Valence, mardi lors de la 4e journée de Ligue des champions (21h00), sous peine de dire adieu aux huitièmes de finale, voire à la Ligue Europa.
Les Dogues, si inconstants cette saison, n'ont remporté aucun de leurs six déplacements de Ligue 1, et leur seule virée européenne, à Amsterdam (3-0), a confirmé leur mal des transports.
Historiquement, ils ne font guère mieux en Espagne, où ils ont perdu lors de leurs quatre dernières visites, dont deux fois au stade de Mestalla, en 2009 (3-1, en C3) et en 2012 (2-0, en C1).
A l'heure de franchir les Pyrénées pour un match charnière de leur saison, les hommes de l'entraîneur Christophe Galtier font face à une montagne de statistiques qui les décourage de s'aventurer plus loin.
Le risque d'accident est grand: une défaite, couplée à un succès de l'Ajax ou de Chelsea dans le même temps, les éliminerait de la course pour la phase finale, tout en rendant très hypothétique la 3e place qui permet d'être reversé en Ligue Europa.
"Notre parcours à l'extérieur est plus que moyen, mais un match reste un match. On est certes pas favori, mais je veux que mes joueurs jouent avec culot, tempérament, détermination, soient entreprenants pour ne pas avoir de regrets", a expliqué le coach nordiste.
- "Hausser le niveau" -
Si le projet nordiste repose sur l'exposition offerte par la plus belle des scènes du Continent pour mieux exporter ses prometteurs talents, l'Europe a surtout vu jusque-là le manque de constance et d'expérience des jeunes Lillois, plutôt que les prouesses des attaquants Victor Osimhen et Jonathan Ikoné.
Alors que la réception des Valenciens (1-1) a marqué une progression, la dernière défaite en Championnat, samedi à Marseille (2-1), a été ternie par une rechute, et deux boulettes en défense qui ont conduit aux buts de l'OM, dont une du gardien Mike Maignan.
Le défenseur de Valence José Gaya en conférence de presse avant le match contre Lille, le 4 novembre 2019 (AFP - JOSE JORDAN)
"Sur le match contre Valence, on a réussi à hausser notre niveau de jeu et de détermination. Il faudra être au moins à ce niveau-là pour espérer faire une performance. C'est une compétition extraordinaire qu'on n'a pas envie de quitter", a assuré Galtier.
Ses Dogues peuvent rêver d'imiter leurs aînés de 2006 victorieux à San Siro de l'AC Milan, futur vainqueur du tournoi (2-0), d'autant qu'Osimhen et Renato Sanches, absent depuis un mois, sont opérationnels.
Ils pourraient aussi profiter du fait que la pression repose tout aussi sur les épaules de Valence, qui doit gagner pour continuer à espérer la qualification.
- Une "finale" -
"Ce match est pour nous comme une finale. Nous le préparons comme si c'était un match décisif pour notre avenir en Ligue des champions, et nous allons débuter avec beaucoup d'intensité, a prévenu le défenseur Gosé Gaya. Nous voulons que Mestalla soit ce qu'il a toujours été: un stade où il est toujours difficile pour les adversaires"
"Pour nous aussi automatiquement, c'est une finale! Si on veut espérer continuer à rêver, on se doit de l'emporter", lui a répondu Galtier dans la soirée.
Si le défenseur passé par Lyon Mouctar Diakhaby est suspendu - la presse espagnole évoque l'ancien Bleu Eliaquim Mangala, qui n'a toujours pas joué cette saison, pour le remplacer -, le club "che" peut toujours compter sur son milieu et capitaine Daniel Parejo, l'un des buteurs les plus prolifiques de Liga (6 buts), et Rodrigo, meilleur passeur d'Espagne (4), qui ont brillé le week-end dernier lors de la victoire face à l'Espanyol Barcelone (2-1).
Les Valenciens n'ont pas le droit à l'erreur non plus, s'ils veulent revoir les 8es de finale de la C1 pour la première fois depuis la saison 2012/13. Pour eux comme pour Lille, la sortie de route est interdite.
