
# Внезапно: мэрия решила установить дополнительную «умную» остановку в центре Хабаровска

Published at: **2019-11-01T16:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/01/106451/)

В Хабаровске после реконструкции скверов появилось пять "умных" остановок. Именно такое количество было обещано весной мэрией. Однако в последний момент приняли решение добавить еще один современный павильон в центре города. Проект собираются реализовать до конца 2019 года.
Появление "умных" остановок анонсировал еще в прошлом году мэр Хабаровска. И с тех пор споры по поводу их необходимости не утихали, но в качестве пилотного проекта решили поставить несколько таких конструкций. В первую очередь они появились там, где шла реконструкция скверов. Но на этом решили не останавливаться.
Длина павильонов составит восемь с половиной метров. Стоимость работ составит чуть больше 900 тысяч рублей. В помещении будут вмонтированы инфракрасные обогреватели для эксплуатации в холодное время года, также поставят два экрана со схемой движения автобусов и картинкой с видеокамер.
Напомним, в сентябре в поселке имени Горького появилась первая в Хабаровске "умная" остановка. Она простояла больше недели в нерабочем состоянии, затем ее разбил житель села Гаровки. Хулиган утащил с собой GSM-модуль, жесткий диск и два монитора. Общественность оказалась недовольна выбранным местом под установку технологичного павильона, и мэрии пришлось даже объяснять свое решение.
Александр Неделько, новости Хабаровска на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
