
# Segera Dibuka! Penerbangan ke Pulau Terpencil di Bumi

Published at: **2019-11-04T18:15:19+00:00**

Author: **Afif Farhan**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/international-destination/d-4771858/segera-dibuka-penerbangan-ke-pulau-terpencil-di-bumi)

Jamestown - Pernah dengar nama St Helena? Inilah pulau terpencil di Bumi yang berada di Samudera Atlantik. Bakal ada pesawat yang terbang ke sini!Dilansir dari CNN, Senin (4/11/2019) maskapai asal AS, United Airlines akan membuka rute dari New York ke Cape Town di Afrika Selatan. Nantinya, penerbangan tersebut akan singgah di St Helena.Di mana itu St Helena?St Helena merupakan pulau kecil di Samudera Atlantik. Lokasinya di sebelah barat lepas dari daratan Benua Afrika, atau sekitar 2.800 km dari pesisir negara Anggola.
St Helena masuk dalam wilayah Persemakmuran Inggris. Penduduk di sana sekitar 4.000 jiwa yang menggantungkan hidupnya dengan berkebun dan menjadi nelayan.St Helena selalu masuk dalam daftar pulau-pulau terpencil di dunia, karena aksesnya yang sulit. Dulu cara ke sana, hanya melalui kapal laut dari Kota Cape Town. Perjalanan kapal lautnya pun memakan waktu sekitar satu minggu lamanya.
Namun di tahun 2017, sudah dibuka penerbangan dari Kota Johannesburg di Afrika Selatan menuju St Helena. Penerbangannya 6 jam, cuma terbang di hari Sabtu tiap pekan.BACA JUGA: Tempat Paling Kesepian di BumiTentu kalau United Airlines memang jadi terbang ke St Helena, bisa lebih banyak turis yang datang. Tak ayal, pariwisata juga jadi sektor yang diperhatikan St Helena.St Helena menawarkan petualangan di tempat terpencil di Bumi. Ada air terjun di lembah yang cantik, hamparan hutan dan padang savana, wisata stargazing, melihat paus, hingga deretan benteng bersejarah.
Asal tahu saja, St Helena pun kabarnya menjadi tempat peristirahatan terakhir pemimpin militer Prancis masa lalu Napoleon Bonaparte!BACA JUGA: Pulau Cantik Terpencil Tempat Napoleon DiasingkanTertarik mengunjungi tempat terpencil di Bumi ini? Simak Video "Pulau Liwutongkidi, Buton"[Gambas:Video 20detik](aff/aff)
