
# 30 años se celebran a lo grande: Spotify, Los Cafres y 30 árboles | BandaGeek

Published at: **2019-11-07T12:51:50+00:00**

Author: **Bustos Domecq**

Original: [BandaGeek](https://bandageek.com/2019/11/30-anos-se-celebran-a-lo-grande-spotify-los-cafres-y-30-arboles/)

Cómo celebrarías los 30 años deLos Cafres? Así comenzaba Spotify una gran convocatoria en su cuenta oficial de Instagram dirigida a los fanáticos de la banda, que hoy ya suman 1.6 millones de oyentes mensuales, para ganarse uno de los 30 lugares disponibles para festejar junto a ellos, porque bastaría solo con verlos.
Redefiniendo el concepto de acariciar las 3Décadas de la banda pionera de reggae roots en español, Spotify encontró la excusa perfecta para enaltecer las raíces que hicieron crecer el gran árbol que hoy lleva el nombre de Los Cafres y celebrar 30 años de trayectoria.
La sede de Lanús de Planta & Canta, movimiento cultural que toma a la música para concientizar sobre la importancia del arbolado urbano, fue el lugar donde la banda plantó 30 árboles en compañía de 30 fanáticos, que llegaron desde México y distintas localidades de Argentina. Además de sembrar emoción, sentimiento y vida, Los Cafres brindaron un show acústico que incluyó sus nuevas canciones incluidas en su flamante álbum digital Los Cafres HOY 3Décadas (Vol.1). Como broche, se entregaron macetas y tarjetas plantables de semillas a los asistentes, para que puedan seguir extendiendo sus raíces en otros lugares.
“De esta gran experiencia no queremos dejar de dar las gracias. Nosotros somos como cocineros, pero si lo que sale al final es magia, es gracias a nuestra gente, a nuestro equipo que nos ayuda a expresarnos para que hayan formado parte 30 personas que, hayan viajado dos kilómetros o se hayan tomado un avión para llegar hasta acá, nos llenan el alma y son nuestra magia” agregó Guillermo Bonetto, cantante de Los Cafres.
Además del tour 3 Décadas,el volumen 1 es el primero de tres álbumes que la banda está lanzando en formato digital para celebrar su aniversario, guiados por el instinto e impregnado de espiritualidad. Así es que “Tu Meta”, presentada el pasado 2 de agosto, es la canción de Los Cafres que registró el mayor aumento de streams desde su lanzamiento en Spotify, con más de 1.1 millones de reproducciones al día de hoy.
Aunque los fanáticos ya están escuchando una y otra vez sus nuevas canciones que hacen de la música un mensaje y un arte, son las de sus inicios de carrera  las más elegidas por los usuarios en Spotify:Tus Ojos, lanzada en el año 1997, es la canción preferida por los seguidores de la banda superando los 49.3 millones de streams, seguida deCasi q’ me pierdo con más de 32.1 millones de escuchas yBastará con 27.5 millones de streams. El próximo viernes 8 de Noviembre Los Cafres lanzarán La Leña de la Risa, un nuevo single digital que funciona como primer adelanto de Los Cafres HOY 3Décadas (Vol. 2).
