
# Inilah Tempat Paling Sering Hujan di Bumi

Published at: **2019-11-01T16:07:24+00:00**

Author: **Afif Farhan**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/international-destination/d-4768684/inilah-tempat-paling-sering-hujan-di-bumi)

Mawsynram - Nama desa ini sedikit susah disebut, yakni Mawsynram. Tapi tahukah kamu, inilah tempat paling sering turun hujan di Bumi!Mawsynram merupakan desa di kawasan East Khasi Hills, Meghalaya. Lokasinya di bagian barat India yang tak jauh dari perbatasan dengan Bangladesh.Desa ini cukup sulit ditempuh. Dari kota-kota besar India seperti New Delhi atau Arga bisa naik penerbangan domestik menuju Bandara Guwahati di Kota Guwahati. Tapi setelah itu, harus menempuh perjalanan jalan sejauh 107 km!Suatu perjalanan panjang, untuk mencapai Mawsynram yang mendapat predikat dari Guinness World Records, sebagai tempat paling sering turun hujan di Bumi.
Dirangkum dari berbagai sumber, Mawsynram mendapat predikat 'Highest Rainfall Annually' yang artinya tempat paling sering turun hujan. Julukan lainnya yakni 'The Wettest Place on Earth'. Catatannya, curah hujan tahunan rata-rata 11.871 mm.Mawsynram mengalahkan Cherrapunji yang juga di India dan hanya berjarak 20 km, serta Tutendo di Kolombia. Ibaratnya begini, hujan yang membasahi Mawsynram dalam setahun mampu membuat lutut dari Patung Yesus di Rio de Janeiro, Brasil yang setinggi 30 meter akan terendam selutut.
Mengapa sering turun hujan di Mawsynram?"Yang terjadi adalah setiap kali air berkumpul lebih dari Teluk Benggala, menyebabkan curah hujan di atas Mawsynram, mengarah ke berat, musim hujan yang panjang," kata Sunit Das dari Departemen Meteorologi India.Musim hujan di Mawsynram, jatuh pada bulan Juni sampai September. Kala itulah, jalanan desa di sana tidak akan pernah kering alias selalu basah. Bahkan di siang hari, langit tampak selalu gelap karena mendung.
Mawsynram pun menawarkan banyak petualangan. Ada gua, hutan, sampai air terjun Nohkalikai yang merupakan salah satu air terjun tertinggi di India dengan ketinggian sekitar 340 meter!Mau coba mendatangi tempat paling sering turun hujan di Bumi ini?Simak Video "Kapal Wisata Terbalik di India, 12 Orang Tewas"[Gambas:Video 20detik](aff/aff)
