
# Число детдомов в Новосибирской области за 7 лет сократилось в два раза

Published at: **2019-11-01T00:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/novosibirsk/01/11/2019/6ecb5a0f7014fa4e32158341dde00822)

Как рассказала замглавы новосибирского минтруда Ольга Потапова, в 2013 году в Новосибирской области было 27 детдомов, в которых проживали более двух тысяч сирот. На сегодняшний день в регионе осталось 14 таких организаций, там проживают 580 детей.
Чиновница отметила, что большую часть воспитанников детдомов составляют подростки в возрасте от 12 до 18 лет.
Заместитель министра добавила, что область достигла таких показателей благодаря системе профилактики по выявлению семей, которые находятся в социально опасном положении (пьянство, рукоприкладство в семьях и прочее), и оказанию им своевременной помощи. Принятые меры позволяют каждый год уменьшать число таких семей.
Также участковые службы принимают меры по борьбе с беспризорностью, наркоманией, алкоголизмом, суицидом и прочим. А семьям, готовым взять ребенка на попечительство, или приемным оказываются различные меры ежемесячной финансовой поддержки, подчеркнула Потапова.
Чиновница заверила, что детские дом в Новосибирской области закрывался только тогда, когда были устроены все находившиеся в нем дети.
С 2015 года все организации для детей-сирот в регионе прошли реорганизацию. Центры проживания воспитанников оборудованы по квартирному типу, а также созданы условия, с одной стороны, повышающие уровень жизни несовершеннолетних, а с другой стороны, делающие их более подготовленными для самостоятельной жизни в обществе.
В настоящее время в Новосибирской области под опекой, в приемных семьях и в детдомах проживает 9686 детей-сирот, сообщили в региональном минтруде.
 
Фото: fohow.
