
# Российские рэперы подписали открытое письмо в поддержку фигурантов «московского дела»

Published at: **2019-11-07T09:27:25+00:00**

Author: **Алена Дергачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366529-podderzhka)

Российские рэперы вместе с «Правозащитой Открытки» написали открытое письмо в поддержку Самариддина Раджабова, который находится в СИЗО за якобы брошенную в полицейского пластиковую бутылку, и других фигурантов «московского дела». Текст опубликован на The Flow.
Обращение уже подписали Оксимирон, Андрей Замай, Loqiemean, Слава КПСС, Евгений Алехин из «Макулатуры», «Кровосток», Дима Бамберг, Mozee Montana, GSPD, Эрнесто Заткнитесь, Эльдар Джарахов, Маша Hima, СМН, Витя СД, Кирилл Овсянкин, Вараб, Эмелевская, Pyrokinesis и Найтивыход.
Из открытого письма рэперов: «Самариддин не признает вину. Он хочет на свободу, где его ждет семья, девушка, работа и творчество. С 9-го класса он начал писать рэп, на накопленные деньги записывал треки и мечтал выпустить альбом. Сейчас он пишет тексты в СИЗО и на каждом суде зачитывает новые строки. Человек должен расти, развиваться и творить на свободе, а не в тюрьме. Молодые ребята, выступающие за позитивные изменения, не являются врагами своей страны или преступниками».
Авторы подчеркнули, что обвинения в адрес фигурантов абсурдны, и требуют прекратить их уголовное преследование. Подробнее ознакомиться с их делами можно в нашем материале. За день до публикации письма Оксимирон выпустил трек «Ветер перемен» — песня написана от лица Раджабова. Три недели назад рэпер приходил поддержать его в суде и фактически пообещал записать с ним совместный трек. 
Политзаключенных по делу о массовых беспорядках уже коллективно поддержали театралы, священники, литераторы, представители НКО, ИТ-специалисты, юристы, учителя, врачи, ученые, кинематографисты, журналисты, студенты, наблюдатели за выборами и зарубежные общественные деятели, включая создателей сериала «Игра престолов» Дэвида Бениоффа и Дэниела Бретта Уайсса и писателя Стивена Фрая.
Источник: The Flow
