
# Tự xưng Tiến sĩ Toán học, lừa nhiều phụ nữ hàng trăm triệu đồng

Published at: **2019-11-06T09:50:52+00:00**

Author: **B.H.Thanh (NLĐ)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/tu-xung-tien-si-toan-hoc-lua-nhieu-phu-nu-hang-tram-trieu-dong-1029696.html)

Tự nhận là "Tiến sĩ Toán học", "nhà khoa học" làm việc tại viện đầu ngành về Toán, Ngọ Chí Phú ở Hà Nội đã sử dụng mạng xã hội Zalo, làm quen rồi lừa đảo nhiều phụ nữ, trong đó có người hứa hẹn sẽ cưới làm vợ, hàng trăm triệu đồng.    
Ngày 6/11, tin từ Công an quận Hoàn Kiếm (TP.Hà Nội) cho biết Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Hoàn Kiếm đã bắt được Ngọ Chí Phú (trú tại phường Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm) theo quyết định truy nã về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản".
Nghi phạm Ngọ Chí Phú tại cơ quan công an. Ảnh: Công an cung cấp
Trước đó, anh H. gửi đơn tố cáo Ngô Xuân Phúc (tên thật là Ngọ Chí Phú) lừa đảo chiếm đoạt số tiền 100 triệu đồng của anh này.
Theo nội dung đơn, qua mạng xã hội Zalo, anh H. có quen chị L. (trú tại phường Đông Mác, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội). Một ngày giáp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019, anh H. nhờ chị L. đổi số tiền 100 triệu đồng để có tiền mừng tuổi cho nhân viên vì chị L. nói có quen biết Ngọ Chí Phú có khả năng đổi được tiền lẻ.
Thực tế, chị L. cũng chỉ quen Phú thông qua người bạn gái tên là P.. Chị P. cũng quen Phú qua mạng Zalo và đang được Phú tán tỉnh. Trong một lần đi chơi, chị L. được Phú tặng một số tiền mới mệnh giá 2.000 đồng, nên khi anh H. ngỏ lời muốn đổi tiền lẻ thì chị L. nhớ ngay đến Phú.
Khi anh H. giao 100 triệu đồng cho chị L., chị L. gọi Phú đến và chuyển ngay số tiền này để nhờ Phú đổi giúp thành tiền lẻ. Đến chiều cùng ngày, chị L. gọi điện cho Phú để hỏi kết quả thì số điện thoại của Phú đã tắt. Biết đã bị Phú lừa, chị L. báo lại cho anh H. để tố giác với cơ quan công an.
Sau đó, Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàn Kiếm đã mời chị P. lên làm việc để tìm hiểu về nhân thân của Phú. Chị P. cho biết qua mạng Zalo, Phú có tên là Ngô Xuân Phúc.
Sau khi làm quen với chị P., "Phúc" tự giới thiệu là Tiến sĩ Toán học, hiện đang công tác tại một viện nghiên cứu khoa học đầu ngành về Toán. Phúc có 2 số điện thoại, nhưng sau khi lấy được 100 triệu đồng của chị L., cả 2 số đều không liên lạc được.
Tiếp đó, khi vụ án đang được điều tra thì Phú đến Công an quận Hoàn Kiếm đầu thú và khai nhận đã sử dụng tài khoản zalo tên là "Phúc" để làm quen với chị P. và thực hiện hành vi lừa đảo, nhằm chiếm đoạt số tiền 100 triệu đồng.
Tuy nhiên, khi các cơ quan tiến hành tố tụng đang thực hiện các quy trình cần thiết để khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Phú, thì nghi phạm đã bỏ trốn. Sau đó bị bắt theo quyết định truy nã.
Tại thời điểm bắt giữ Phú, Công an thu giữ 150 triệu đồng khi khám xét người. Phú khai, số tiền này chiếm đoạt được của chị K. (trú tại phường Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Cũng với thủ đoạn làm quen với chị K. trên mạng Zalo, Phú tự giới thiệu là nhà khoa học đang cần tiền để làm đề tài cho sếp, muốn hỏi vay chị K. 150 triệu đồng. Chị K. đã nhẹ dạ cho Phú vay và Phú đã chiếm đoạt số tiền này của chị K.
Ngoài ra, bằng thủ đoạn tương tự, Phú còn lừa đảo chiếm đoạt tiền của 3 người phụ nữ khác. Trong đó, có trường hợp của chị D. (trú tại phường Bồ Đề, quận Long Biên, Hà Nội), cũng từ quen biết nhau trên mạng Zalo. Phú nói có một người bạn thân có cổ phần ở công ty bia, được trả cổ tức bằng bia giá rẻ hơn thị trường. Chị D. tưởng thật đồng ý mua 1.500 thùng bia và đã chuyển cho Phú 2 lần tiền, trị giá 180 triệu đồng. Ngoài ra, Phú còn vay thêm của chị D. 30 triệu đồng. Các khoản tiền này đã bị Phú chiếm đoạt, chi tiêu cá nhân hết.
Đáng chú ý, với trường hợp của chị V. (trú tại phường Đại Kim, quận Hoàng Mai, Hà Nội), khi qua mạng Zalo, Phú làm quen và tán tỉnh chị V., hứa sẽ cưới chị V. làm vợ. Phú nói với chị V. đang làm trưởng phòng một hãng dầu gội uy tín có chi nhánh tại Bắc Ninh và nay muốn chuyển về Hà Nội để được gần chị V., nhưng trước khi chuyển phải trả lại 230 triệu đồng cho công ty. Phú hỏi vay chị V. khoản tiền này và hứa hẹn sẽ trả ngay trong vài ngày. Tin tưởng vào "người chồng sắp cưới", chị V. đã giao cho Phú khoản tiền này.
Sau đó, Phú hỏi vay thêm 30 triệu đồng để làm lễ liên hoan chia tay đồng nghiệp ở Bắc Ninh. Khoản tiền này, Phú cũng được chị V. đưa cho rồi Phú biến mất.
