
# Un an de Gilets jaunes : Je ne dirais pas que c'est un succès estime Priscilla Ludosky

Published at: **2019-11-02T18:53:42+00:00**

Author: **Cyril Brioulet**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/un-an-de-gilets-jaunes-je-ne-dirais-pas-que-cest-un-succes-estime-priscilla-ludosky,8519392.php)


        À l'approche du premier anniversaire du mouvement des Gilets jaunes, une de leurs figures Priscilla Ludosky, dresse un premier bilan : "Je ne dirais pas que c'est un succès". Elle annonce "quelque chose de grande ampleur" pour le jour anniversaire, le 17 novembre.
      
Les Gilets jaunes vont souffler leur première bougie. Le 17 novembre prochain, il y aura un an que le mouvement a vu le jour et organisé sa première journée d'action dans toute la France. Depuis, samedi après samedi, des Gilets jaunes défilent toutes les semaines. Même s'il y a longtemps que les cortèges ne font plus le plein. À Toulouse, sous la pluie, environ 600 personnes ont marché ce samedi après-midi et quatre personnes ont été interpellées.
A lire aussi : Gilets jaunes : 600 personnes défilent à Toulouse, quatre interpellations
Priscilla Ludovsky a été à l'origine du mouvement des Gilets jaunes avec Maxime Nicolle et Eric Drouet. À l'approche du premier anniversaire, elle dresse un bilan d'un an d'action dans une interview au quotidien économique The Financial Times. Un centre commercial de Seine-et-Marne a servi de cadre à cette interview.
Priscilla Ludosky estime qu'à ses débuts, le mouvement des Gilets jaunes a permis "aux gens de sortir de la solitude et de partager leurs problèmes". Elle poursuit : "Les gens se sont entraidés, il y a eu un grand mouvement de solidarité et de fraternité qui n'existaient plus en France tant nous sommes pris dans les ennuis de la vie quotidienne". Toutefois, au moment de faire le bilan d'un an d'action, Priscilla Ludosky le reconnaît : "Je ne dirais pas que c'est un succès mais cela a changé beaucoup de choses". Elle assure que "des choses bouillonnent partout".
Dans quinze jours, les Gilets jaunes célébreront un an d'action. Priscilla Ludosky annonce préparer "quelque chose de grande ampleur". Sans donner de détails, elle évoque un "lobby des citoyens" pour porter des "questions complètement négligées" sur la scène médiatique.
Un mois après la première mobilisation des Gilets jaunes, Emmanuel Macron avait annoncé plusieurs mesures le 10 décembre 2018 : élargissement et revalorisation de la prime d'activité, Smic augmenté de 100 euros, prime exceptionnelle pour les salariés sur décision de leur employeur, remboursement de la CSG à une partie des retraités ou heures supplémentaires défiscalisées.
La prime d'activité est versée désormais à 4,1 millions de foyers. Le budget 2020 prévoit une revalorisation de 0,3 %. Pour les retraités modestes, la hausse de CSG a été annulée. Environ 5 millions de retraités sur 16 millions ont été remboursés au printemps.
Depuis le début du mouvement, 11 personnes sont mortes, principalement dans des accidents de la route, et 2495 manifestants ont été blessés selon des chiffres du ministère de l'Intérieur arrêtés au 4 octobre. Selon le comptage du journaliste indépendant David Dufresne, auteur de "Dernière sommation" (éditions Grasset), 24 blessés ont été éborgnés et 5 ont eu la main arrachée. Dans les rangs des forces de l'ordre, le ministère de l'Intérieur a comptabilisé 1944 blessés.
Autre chiffre, issu d'une étude réalisée auprès des CHU de France, et publiée dans la revue britannique The Lancet : 43 blessures par LBD (ex-flash-balls) ont été recensées entre février 2016 et août 2019 dont 20 à Paris. 38 sont des hommes, 5 sont des femmes et l'âge médian des blessés est de 26 ans. L'étude recense neuf cas d'énucléations (l'œil a dû être retiré). L'étude recense par ailleurs des lésions oculaires (traumatisme rétinien, lacérations des paupières, rupture du globe oculaire), des fractures du visage (mandibule, zygomatiques) et des dommages au cerveau.
Fin septembre, plus de 3000 condamnations avaient été prononcées par la justice, selon le média indépendant Bastamag, dont un tiers avec prison ferme.

        Voir les commentaires (9)
      
