
# У мастеров йоги оказались слабые суставы

Published at: **2019-11-05T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84756-u-masterov-yogi-okazalis-slabye-sustavy.html)

После сорока лет мастерам йоги часто требуются операции по замене тазобедренного сустава. А всё потому, что они регулярно подвергают свои суставы ненатуральным позам, как заявили физиотерапевты.Представители британского Сообщества лицензированных физиотерапевтов рассказали, что учителям йоги довольно часто приходится обращаться за медицинской помощью уже после 40. А всё потому, что они регулярно встают в ненатуральные для человека позы, что подвергает их суставы дополнительному давлению. Со временем это приводит к износу, после которого единственная надежда - операция по замене сустава. Отметим, что сама йога считается очень полезной для суставов разновидностью физических нагрузок, но очень часто её поклонники подвергают себя не подходящим лично им нагрузками.Физиотерапевт Беной Мэтьюс рассказал, что на прием к нему приходят учителя йоги, которые самостоятельно уже не могут пройти 15 метров, и многим требуется полная замена бедренных суставов. При этом сам Беной регулярно практикует йогу. Однако он более спокойно относится к выполнению тех или иных асан, представляющих опасность для здоровья. Врач понимает, что то, что достижимо для одного человека, может быть недоступно для другого. Нельзя, чтобы личное эго толкало людей на выполнение тех или иных упражнений, для которых человек просто не предназначен.Сотни тысяч россиян практикует йогу, считающуюся великолепной разновидностью умеренных физических нагрузок. Известно, что йога повышает гибкость тела, защищает от многих возрастных болезней, укрепляет спину и мышцы, и даже помогает похудеть.
