
# Goles y fricciones entre Inmedent y Quiñones en la cuarta fecha de la Copa LA PATRIA

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/goles-y-fricciones-entre-inmedent-y-quinones-en-la-cuarta-fecha-de-la-copa-la-patria-447699)


        2-2 terminó el encuentro. El público disfrutó la jornada en la cancha Luis Fernando Montoya.
      

        David Muñoz
      

        LA PATRIA | MANIZALES
      
El público se deleitó ayer a las 2:00 p.m. en la cancha auxiliar Luis Fernando Montoya. A esa hora jugaron Inmedent Deportes Caldas La Red y La Aurora Quiñones Fútbol Club en la cuarta fecha de la Copa LA PATRIA Juan Augusto Jaramillo.
Fue el clásico de la jornada y los equipos respondieron a las expectativas. Los aficionados se divirtieron con el encuentro que ofreció cuatro goles y fricciones por el juego fuerte y el ímpetu de ambos conjuntos.
Los 90 minutos finalizaron con empate a dos tantos. La Aurora comenzó ganando con tanto de William Quiñones tras desborde por la izquierda. Inmedent aprovechó la pelota quieta y remontó: primero con golazo de tiro libre de Juan David Rodríguez y después con cabezazo de Alexánder Cuero luego de un lanzamiento de esquina.
En la segunda etapa Quiñones buscó la igualdad y la encontró, otra vez con William, su capitán y goleador, de nuevo en velocidad por la izquierda.
Los equipos buscaron el tercer gol, pero pudieron más los sistemas defensivos que, incluso, dejaron dos expulsados al final del partido.
La jornada la abrieron el Once Deportivo y la Alcaldía de Villamaría. Ganó el primero 1-0. El líder, Once Caldas B, empató 1-1 con la Alcaldía de Manizales en el cierre de la fecha.

        Viernes, en Villamaría
      
9:00 a.m. Lácteos Yo Good Academia Once Blanca - Ténis Láser Asociados Quindianos
11:00 a.m. Once Caldas A - Manizales Fútbol Club Supergiros
1:00 p.m. Real Pensilvania - Masíaz Fútbol Club (Intergrupos)
3:00 p.m. Silvio Arango Asadero Mc. John's - Selección Filadelfia

        Posiciones grupo B
      
P. Equipo PJ PG PE PP GF GC DIF PTOS
1. Once Caldas B 4 2 2 0 9 6 3 8
2. Masíaz Fútbol Club 3 2 0 1 6 4 2 6
3. Once Deportivo 4 1 3 0 4 3 1 6
4. La Aurora Quiñones Fútbol Club 4 1 2 1 6 6 0 5
5. Inmedent Deportes Caldas La Red 3 1 1 1 4 3 1 4
6. Alcaldía de Villamaría Inlum 4 1 0 3 4 7 -3 3
7. Alcaldía de Manizales 3 0 2 1 4 6 -2 2

        Entretenidos
      
Álvaro Valencia, de La Sultana
Un partido peleado, bien jugado y con buen nivel en el torneo.
Geraldine Hernández, de Eucaliptos
Buen partido, Inmedent atacó bien y apretó al rival. 
