
# Uyku pozisyonunuza göre ilişkiniz ne anlatıyor?

Published at: **2019-11-01T07:45:32+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/uyku-pozisyonunuza-gore-iliskiniz-ne-anlatiyor-haber-fotograf-2216177)

Bu en romantik uyku pozisyonlarından biridir. Eğer partneriniz genellikle bu şekilde uyumayı tercşh ediyorsa sizin güvende hissetmenizi sağlamaya çalışıyor olabilir.

        Birbirinize sarılıyorsanız
      
En yoğun ve uyurken en az görülen uyku pozisyonları arasında yer alır. Bu pozisyonda vücutlar nerdeyse birbirine geçer. Genellikle duyguların ve hislerin en yoğun olduğu ilişkinin ilk zamanlarında görülür. Bu pozisyon çiftlerin  birbirlerinden bir saniye bile ayrılmak istemediklerini gösterir.
Eğer yatarken el ele tutuşma ve dokunma ihtiyacı hissediyorsanız bu durum dengeli bir ilişkiniz olduğunu göstermektedir. Bu durumda çiftler her zaman yanında olduğumu unutma izlenimi vermeye çalışırlar.

        Yüz yüze bakarak uyuma
      
Yüz yüze uyumayı seven çiftler ilişkilerinde iletişimin çok kuvvetli olduğu çiftlerdir. Bu çiftler iletişimin ilişkide en önemli unsur olduğunu düşünürler. 
Arkadan sarılma pozisyonu aynı zamanda kaşık pozisyonudur. Sarılan taraf her zaman koruyucu taraftır. Sarılanan taraf ise her zaman korunduğunu hissetmekten hoşlanan taraftır.

        Temas etmeden uyumak
      
Bazı çiftler yatakta dinlenirken birbirlerine hiç dokunmamayı tercih ederler. Bu farklı anlamlara gelebilir. Ya ilişkileri sarılmaya ihtiyaç duymayacakları kadar yerleşik ve sağlamdır ya da ilişki tehlikededir ve artık birbirlerine dokunma ihtiyacı duymuyorlardır.
Bu bir sarılma şekli olamasa da çoğu çift için uyurken geçerli bir pozisyondur. Taraflardan biri yataktaki büyük bölümü kaplarken, diğeri kendine kalan alanla yetinir. Bunun anlamı az yer kaplayan tarafın diğerinin mutluluğu için fedakarlık yapmaya hazır olduğudur.

        Balayı sarılması
      
Uyku pozisyonlarının en samimisi; bu, kaşığın daha az yaygın alternatifi, yoğun duyguların mevcut olduğu anlarda ortaya çıkar – seks sonrası ya da ilişkinin başları gibi. Bazı çiftler, ilişkilerinin tamamı boyunca koruyabilir bu pozisyonu; ancak çift, birbirine, ayrı yatamayacak derecede bağımlı hale gelebilir.
Bu pozisyon, iki şeyi gösteriyor olabilir: birincisi, çift, fiziksel yakınlık gösterme konusunda çok rahat değildir ve bacaklar kazara temas eder. İkincisi, tamamıyla tersi olabilir; aşinalık, konfor ve sevgi göstergesi olabilir – neredeyse gizli bir şifre gibi.
