
# Frases que te dice un hombre cuando YA NO TE AMA

Published at: **2019-11-07T16:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/amor/pareja/frases-toxicas-que-dice-un-hombre-y-que-indican-que-debes-huir-noticia-1226219)


        Conoce cuáles son las frases que dicen un hombre y que al escucharlas debes de huir porque no son los indicados para ti.
      
Hay algunas frases que dicen los hombres que revelan mucho de su personalidad y que al escucharlas indican que debes de huir sí o sí o sino saldrás lastimada, es algo así como el cartel de advertencia de los programas de televisión.
Como nosotras siempre queremos que estés advertida de todo, aquí te mostramos todas las frases tóxicas que dicen un hombre que no son los indicados para ti.
Si es que toda la conversación se trata de sus pensamientos, de lo bueno que es él, de sus proyectos y muchas más cosas de él es porque claramente sólo le importa él y no le interesa saber de ti.
Si lo conoces dos semanas y te dice que eres el amor de su vida es porque claramente o te está mintiendo o es un inestable emocional. 
De los creadores de “ estamos separados pero vivimos en la misma casa” llega “Mi ex estaba loca” y esto refleja que si se expresa así de alguien con la que compartió imagínate qué te espera a ti que te acaba de conocer.
Si te dice lo que estás haciendo mal todo el tiempo y quiere que sigas sus reglas entonces no es el indicado para ti, ya que tú estás grandecita para saber qué hacer. Seguir las directivas es parte de una relación tóxica.
Si es que escuchas alguna frase machista, ya sabes que estás frente a un machista empedernido y no hay vuelta atrás.
