
# Công ty Angel Lina bán đất 'ảo' cho 200 người

Published at: **2019-11-02T12:16:41+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/phap-luat/cong-ty-angel-lina-ban-dat-ao-cho-200-nguoi-4006485.html)

Ngày 2/11, Công an TP HCM mở rộng điều tra vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Công ty cổ phần tư vấn và đầu tư Angel Lina (Công ty Angel Lina) do Phạm Thị Tuyết Nhung, 38 tuổi, làm giám đốc.
Ngoài Công ty Angel Lina có trụ sở tại đường Phùng Khắc Khoan (quận 1), Nhung còn đứng tên Công ty TNHH TM-DV Đất vàng Hoàng gia tại quận 7. Nhung cùng một số người tìm những người có nhu cầu bán đất (có diện tích lớn) là đất ở, trồng lúa, trồng cây lâu năm, nuôi trồng thủy sản... thỏa thuận mua bán.
Cảnh sát xác định, từ năm 2017, công ty của Nhung dù mới ký biên bản đặt cọc hứa mua, hứa bán để làm tin với chủ đất nhưng đã tự vẽ 9 dự án không có thật là:  Khu dân cư Triều An; Khu dân cư Tây Lân; Khu phân lô đường Liên khu 5-6; Khu dân cư Nguyễn Thị Tú (quận Bình Tân); Khu dân cư đường Bùi Thanh Khiết (huyện Bình Chánh); Khu dân cư phường (quận Thủ Đức); Khu dân cư Đỗ Xuân Hợp (quận 9); Khu dân cư phường Đông Hưng Thuận (quận 12); Khu nhà ở đường Phạm Văn Sáng (huyện Hóc Môn).
Nhung thuê người vẽ thiết kế quy hoạch chi tiết 1/500 phân thành từng lô (nền), thể hiện có cơ sở hạ tầng đầy đủ như điện, nước, thoát nước, đường đi; tự đặt tên cho dự án. Tiếp đó, hai công ty của Nhung cùng một số người liên quan tổ chức quảng cáo rầm rộ, rao bán nền đất "đã có đầy đủ pháp lý, hạ tầng tiện ích hoàn chỉnh...". Nhung trực tiếp ký hợp đồng góp vốn, hợp đồng đặt cọc, hứa hẹn mua bán các nền đất "ảo" với khách hàng.
Công ty Angel Lina và Công ty TNHH TM-DV Đất vàng Hoàng gia thỏa thuận với khách ký kết hợp đồng góp vốn. Công ty sẽ chuyển nhượng quyền sử dụng đất ở, có cơ sở hạ tầng đầy đủ (điện, nước, thoát nước, đường đi), hứa tách thửa, giao sổ riêng cho từng nền đất. Tuy nhiên, đến thời hạn giao đất Nhung không thể thực hiện nên tìm mọi cách trì hoãn, tránh né và cuối cùng bỏ trốn.
Theo cơ quan điều tra, tất cả những khu đất Công ty Angle Lina quảng cáo, rao bán nằm trong khu quy hoạch xây dựng công trình công cộng, quy hoạch Đại học Quốc gia TP HCM, đang trong giai đoạn đền bù giải tỏa; thuộc quyền quản lý của Tổng công ty nông nghiệp Sài Gòn. Tất cả các khu đất đều không thể chuyển thành đất ở.
Bước đầu cảnh sát xác định có hơn 200 người bị Nhung lừa mua đất, trị giá khoảng 300 tỷ đồng.
Trình báo với cơ quan điều tra, chị Hoàng (ngụ quận 3) cho biết, tháng 8/2018 nhận được quảng cáo Công ty Angel Lina làm chủ đầu tư "Khu dân cư Đỗ Xuân Hợp" tại phường Phước Long B, quận 9, rao bán đất nền 50 m2 có giá khoảng 1,5 tỷ đồng nên đồng ý mua. Trong hợp đồng góp vốn, công ty cam kết 3 tháng sẽ thi công hạ tầng, 6 tháng giao đất, 12 tháng sẽ giao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Nếu công ty vi phạm sẽ phải trả lại tất cả tiền cho chị, đồng thời chịu phạt 50%.
Tuy nhiên, đến thời hạn công ty không thực hiện bất kỳ cam kết nào. Chị Hoàng đến trụ sở công ty đòi tiền thì phát hiện rất nhiều người cũng bị lừa như mình. Lãnh đạo Công ty Angel Lina không ra mặt, chỉ cho nhân viên tiếp.

        Quốc Thắng
      
