
# Meurtre d’un coiffeur de stars, crèche homophobe, Suissesse reine du marathon à New York… l’actu suisse vue du reste du monde

Published at: **2019-11-06T09:48:00+00:00**

Author: **Nicole Cajeux**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/monde/meurtre-d-un-coiffeur-de-stars-creche-homophobe-suissesse-reine-du-marathon-a-new-york-l-actu-suisse-vue-du-reste-du-monde-879403)


        Les médias internationaux se sont intéressés à la Suisse cette semaine. Au menu du jour, on apprend qu’un coiffeur de star a été tué à Zurich, que les jumeaux d’un couple gay ont été refusés par une crèche ou encore qu’une athlète suisse a réalisé un triplé à New York.
      
Comme chaque semaine, nous effectuons un tour d’horizon des médias étrangers pour découvrir ce qui a retenu leur attention dans l’actualité de notre pays.
 
Ricardo Marques Ferreira, coiffeur maquilleur qui comptait parmi sa clientèle des célébrités, a été retrouvé sans vie vendredi dernier dans un hôtel zurichois. C’est une femme de chambre qui a découvert le corps, dans le lit. Il portait des traces de violences et de coups de couteau, a rapporté dimanche la Reppublica. Selon l’employée, il y avait «du sang partout» et «une odeur d’alccol». Plusieurs clients se seraient par ailleurs plaints du bruit provenant de la chambre au cours de la nuit précédente.
Un Brésilien de 39 ans, suspecté d’être l’auteur du meurtre, a été placé en détention préventive, a informé ce mardi Keystone-ATS. L’individu avait été arrêté samedi soir.
