
# أرامكو تخطو أولى خطواتها نحو اكتتاب محلّي تاريخي

Published at: **2019-11-04T04:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1061637-%D8%A3%D8%B1%D8%A7%D9%85%D9%83%D9%88-%D8%AA%D8%AE%D8%B7%D9%88-%D8%A3%D9%88%D9%84%D9%89-%D8%AE%D8%B7%D9%88%D8%A7%D8%AA%D9%87%D8%A7-%D9%86%D8%AD%D9%88-%D8%A7%D9%83%D8%AA%D8%AA%D8%A7%D8%A8-%D9%85%D8%AD%D9%84%D9%8A-%D8%AA%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%AE%D9%8A)

خطت شركة "أرامكو" السعودية أمس، خطوتها الاولى نحو الاكتتاب العام المرتقب، في عملية بيع لجزء من أسهمها في السوق المحلية قد تكون الأكبر في التاريخ، والأكثر أهمية لخطة تنويع اقتصاد المملكة في اشراف ولي العهد الأمير محمد بن سلمان.بعد سنوات من التأجيل، أكّدت "أرامكو" أنّها تنوي بيع عدد لم تحدّده من الأسهم في سوق المال المحلية في الرياض، واصفة الحدث بأنّه علامة فارقة في تاريخ الشركة التي تضخ وحدها نحو 10 في المئة من نفط العالم. وجاء في بيان نشر على موقع "تداول" (السوق المالية المحلية) أنّ هيئة السوق المالية قرّرت "الموافقة على طلب شركة الزيت العربية السعودية (أرامكو السعودية) تسجيل وطرح جزء من أسهمها للاكتتاب العام". وفي وقت لاحق، أوضحت الشركة في بيان أنّها تنوي "طرح جزء من أسهمها للاكتتاب العام وإدراجها في السوق الرئيسية لدى السوق المالية السعودية". واقتصر الاعلان السعودي على طرح محلي، وأفاد رئيس مجلس الإدارة ياسر الرميان أنّ لا خطط حالياً لطرح ثان في بورصة أجنبية، بعدما جرى الحديث طوال سنوات عن طرح ثنائي محلي ودولي. والاكتتاب العام لأكثر شركة تحقيقاً للأرباح على مستوى العالم، هو حجر الزاوية في برنامج الإصلاح الاقتصادي لولي العهد الذي أطلق عليه "رؤية 2030". ويسعى المسؤولون إلى استقطاب عشرات المليارات من الدولارات لتمويل مشاريع ضخمة ضمن هذا البرنامج الطموح. وقد يكون الاكتتاب العام لـ"أرامكو" الأكبر في التاريخ بناء على النسبة التي ستقرر الشركة بيعها في السوق، وكذلك بعد تحديد القيمة النهائية للمجموعة والتي قد تصل إلى 1,7 تريليون دولار. وجاء في بيان لياسر الرميان: "يمثّل هذا اليوم علامة فارقة في تاريخ الشركة، وخطوة مهمة نحو تحقيق رؤية المملكة 2030 الرامية إلى تحقيق النمو والتنوع الاقتصادي المستدام". وأضاف: "باتت الشركة، منذ تأسيسها، لاعباً أساسياً في مجال إمدادات الطاقة العالمية". لم تكشف الشركة التي تتخذ الظهران مقراً لها سعر السهم، أو عدد الأسهم التي ستطرحها في سوق "تداول"، لكنّها قالت إن كل المسائل المرتبطة بعملية الطرح ستتحدّد خلال عملية التحضير لبدء البيع والتي من المتوقع أن تكون في منتصف كانون الأول المقبل. وكان مقرّراً أن تبيع "أرامكو" نسبة 5 في المئة من أسهمها، بواقع 2 في المئة في السوق المحلية، و3 في المئة في سوق أجنبية. لكن في ظل تقارير عن صعوبات في استقطاب مستثمرين كبار، قال الرميان إن خطط الطرح خارج المملكة مؤجّلة. وصرح في مؤتمر صحافي بالظهران "بالنسبة للاكتتاب (الدولي)، سنعلمكم بذلك في الوقت المناسب. حاليا، الاكتتاب في +تداول+ فقط". وشددت الشركة في الوقت ذاته على أنّ الطرح في "تداول" مفتوح للمستثمرين من المؤسسات والأفراد السعوديين وكذلك الأجانب المقيمين في المملكة وسكان دول الخليج الثرية. كما أصدرت نتائج أدائها للأشهر التسعة الاولى من السنة الجارية، وفيها انّها حقّقت أرباحاً صافية بقيمة 68 مليار دولار. وكانت الشركة حقّقت في 2018 أرباحاً صافية بلغت 111 مليار دولار، متجاوزة شركات "أبل" و"غوغل" و"اكسون موبيل" معاً. ويشكل الاكتتاب عاملاً رئيسياً في خطة ولي العهد لتمويل عملية تنويع الاقتصاد وتحضيره لفترة ما بعد النفط. وتقرّر تأجيل الاكتتاب أكثر من مرة لان تقويم الشركة وفقا لحسابات المصرفيين بعد اجتماعات مع مستثمرين محتملين، كانت دون مستوى تريليوني دولار، وهو ما يتطلع إليه ولي العهد منذ 2016 حين تحدّث للمرة الاولى عن الاكتتاب العام. ويتوقّع مراقبون أن تطرح النسبة الضئيلة من شركة النفط على أساس تقويم للشركة بين 1,5 و 1,7 تريليون دولار، مما يعني أنّ ولي العهد قرّر التراجع عن السقف الذي سبق له أن حدّده. وعلّق الباحث في معهد بيكر في الولايات المتحدة كريستيان اولريشسون: "يبقى أن نرى ما إذا كانت السلطات السعودية ستتوصل إلى تسوية بين ما يريده ولي العهد وواقع تقويم أرامكو في السوق". ورأى أنّ "تأجيل الطرح مراراً وتقديمه على أنه مكوّن رئيسي في خطة ولي العهد لتحويل السعودية، يجعل المستثمرين الدوليين يراقبون عن كثب أداء أرامكو في السوق المحلية". وينظر إلى "أرامكو" على أنّها الدعامة الرئيسية لاقتصاد المملكة ولاستقرارها الاجتماعي. وحاولت السلطات تحفيز السوق المحلية على الاكتتاب في الشركة قبل عملية الطرح، وذلك بدعوة العائلات الثرية إلى شراء حصص، بينما روّجت وسائل إعلام محلية لعملية الشراء على أنّها عمل وطني. وكانت "أرامكو" فتحت دفاتر حساباتها للمرة الأولى منذ تأميمها قبل 40 سنة، لوكالتي "فيتش" و"موديز" الدوليتين للتصنيف الائتماني في نيسان الماضي، في إطار استعداداتها لجمع الأموال من المستثمرين. وفي آب، أعلنت إيراداتها النصفية للمرة الاولى في تاريخها، مشيرة إلى تراجعها في النصف الأول من 2019 إلى 46,9 مليار دولار، مقابل 53,0 مليار دولار في النصف الأول من 2018. وتقدّر "أرامكو" احتياطات النفط المثبتة بـ227 مليار برميل، واحتياطاتها من الهيدروكربون بـ257 مليار برميل. لكن الشركة التي تأسست عام 1933، واجهت في موازاة ذلك شكوكاً من المستثمرين الدوليين في لندن ونيويورك في الشفافية التي تحكمها وإدارتها، كما أبلغت مصادر "وكالة الصحافة الفرنسية". وقالت الخبيرة في شؤون الشرق الأوسط في المجلس الأوروبي للعلاقات الخارجيّة شينزيا بيانكو، إن خطوة الطرح في السوق المحلية "لا تواجه عراقيل مهمة مقارنة بالعملية ذاتها في البورصة الدولية". ولاحظت أنّ الخطوة المحلية "تسمح للأمير محمد بأن يظهر على أنّه حفظ وعده" في شأن الاكتتاب العام. مواضيع ذات صلة هل كانت تركيا تعرف مكان وجود البغدادي؟  في الذكرى الـ40 لحصار السفارة الأميركيّة في طهران خامنئي يرفض أي محادثات مع الولايات المتحدة  ايران: سنتعامل مع حلفاء أميركا كأعداء

        إظهار التعليقات
      
