
# Préparez le printemps avec vos bulbes! Par Alizée Hausammann

Published at: **2019-11-02T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/dossiers/les-conseils-de-nos-paysagistes/articles/preparez-le-printemps-avec-vos-bulbes-par-alizee-hausammann-877454)

Au jardin, c’est le dernier moment pour planter les bulbes printaniers. Iris, jacinthes, muscaris, tulipes, narcisses, crocus… le printemps tiendra toutes ses promesses. Les bulbes à fleurs éclateront en bouquets de toutes les couleurs quand la belle saison pointera le bout de son nez.
La saison de plantation de bulbes de printemps débute fin septembre pour s’achever idéalement fin novembre. Installés dans votre jardin, ils fleuriront de février à juin pour certaines variétés. Les bulbes désignent les plantes qui forment un organe souterrain de stockage de réserves formé de feuilles charnues. Les bulbes entrent en dormance durant l’été, c’est-à-dire en repos végétatif. Une fois plantés à l’automne, ils sortent de leur repos et commencent à faire des racines qui vont croître jusqu’au gel du sol. L’hiver, la croissance des racines s’arrête et les bulbes vivent au ralenti. Au début du printemps, les bulbes reprennent leur activité, les premières pousses commencent à apparaître. Le feuillage se développe et laisse apparaître la fleur tant attendue.
La grande variété proposée permet de modeler un véritable décor personnalisé dans les massifs. Les plantes bulbeuses peuvent être associées aux éléments déjà présents dans le jardin: arbustes, rosiers, plantes vivaces. L’échelonnement des floraisons mais aussi des tailles des plantes permettent de faire varier la physionomie du jardin au gré de la saison.
Ces bulbes peuvent facilement se glisser entre d’autres fleurs. Ils poussent, fleurissent, et forment leur réserve avant que leurs voisines ne leur fassent trop d’ombre. C’est comme d’avoir deux massifs de fleurs au même endroit: d’abord fleurissent les bulbes et ensuite les vivaces, arbustes à fleurs prennent le relais. Ainsi, dès la fin de l’hiver, des petites touches de couleur apparaîtront comme par magie dans vos massifs.
Les bulbes peuvent être plantés partout dans le jardin, aux endroits ensoleillés, ombragés ou mi-ombre, dans les rocailles, pots, jardinières, ou dans le gazon.
Alors n’attendez plus, sortez vos gants et plantoir, et créez de belles compositions.

        En savoir plus : Le site de l’Association valaisanne des paysagistes
      
 
