
# Молодежная сборная Украины по хоккею 4 ноября начнет подготовку к домашнему ЧМ-19/20

Published at: **2019-11-01T13:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/molodezhnaya_sbornaya_ukrayni_po_hokkeyu_4_noyabrya_nachnet_podgotovku_k_domashnemu_1681521)


        В понедельник, 4 ноября, хоккейная молодежная сборная команда Украины U-20 начнет учебно-тренировочный сбор под руководством Олега Игнатьева и Александра Федорова.
      
Как сообщает официальный сайт Федерации хоккея Украины (ФХУ), в течение сбора (4-6 ноября) хоккеисты проведут ежедневно по одной двухчасовой тренировке, одна из которых будет открытой для представителей СМИ и болельщиков.
Этот сбор даст возможность тренерскому штабу определить наиболее оптимальный состав команды для участия в турнире «Четырех наций», который состоится в броварском «Терминале» с 7 по 9 ноября.
В список кандидатов в молодежную сборную команду Украины вошли двадцать пять спортсменов, двадцать один из которых выступают в Украине, а четверо – за рубежом. Старший тренер Олег Игнатьев пригласил на сбор двух вратарей, восемь защитников и пятнадцать нападающих.

        Вашему вниманию состав участников учебно-тренировочного сбора:
      
Вратари: Максим Дуве (ХК «Ледяные Волки»), Сушак Назарий («Hvidovre» U-18, Дания)
Защитники: Сергей Логач (ХК «Белый Барс»), Грицюк Богдан (ХК «Белый Барс»), Васильев Михаил (ХК «Белый Барс»), Гребеник Артем (ХК «Белый Барс»), Матусевич Денис (ХК «Днепр»), Кругляков Никита (ХК «Днепр»), Будько Кирилл (ХК «Днепр»), Евгений Ратушный («Gyori ETO», Венгрия).
Нападающие: Болотин Алексей (ХК «Днепр»), Артем Целогородцев (ХК «Днепр»),Тимченко Святослав (ХК «Днепр»), Брага Владислав (ХК «Днепр»), Дурдиев Ренат (ХК «Днепр»), Панов Иван (ХК «Днепр»), Зык Евгений (ХК «Днепр», Бородай Денис (ХК «Белый Барс»), Панченко Ярослав (ХК «Белый Барс»), Середницкий Богдан (ХК «Белый Барс»), Ланин Кирилл («Динамо», г. Днепр), Абаджян Евгений (МХК «Динамо»), Садовиков Станислав («Динамо» г. Днепр), Михаил Чиканцев («Povazska Bystrica», Словакия), Сильченко Никита («Dubnica», Словакия).
Напомним, что сборная команда сыграет на матчах молодежного чемпионата мира Дивизион I, группа Б в этом году в киевском Дворце спорта с 12 по 18 декабря.
Добавим, что билеты на матчи чемпионата мира уже можно приобрести на сайте esport.in.ua.
 
 
