
# В Москве сотрудник полиции пытался съесть взятку

Published at: **2019-11-06T17:01:18+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/moskow/675939.html)

В Москве при задержании майор полиции, пойманный на мелкой взятке, пытался съесть 10 тысяч рублей – непрожеванные купюры у него вытащили изо рта, передает РИА «Новости» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.
На фото с места ЧП, которые агентству предоставил источник, 5-тысячную купюру майор успел употребить в пищу почти полностью, еще сильнее пострадал билет на тысячу рублей. Остальные четыре купюры по тысяче относительно целы.
Официально информация о попытке употребить купюры в пищу следствие не комментирует. В пресс-релизе Московского межрегионального следственного управления на транспорте Следственного комитета говорится, что задержанный полицейский «пытался уничтожить полученные незаконным путем денежные средства».
По данным ведомства, факт взяточничества произошел 1 ноября. По версии следствия, старший оперуполномоченный направления уголовного розыска линейного пункта полиции на железнодорожной станции Тушино ЛО МВД России на станции Москва-Савеловская получил взятку в сумме 10 тысяч рублей за вынесение постановления об отказе в возбуждении уголовного дела по сообщению о преступлении.
Сотрудник полиции подозревается в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 291.2 УК РФ (получение взятки лично в размере, не превышающем десяти тысяч рублей).

        Москва, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
