
# Proprietária de navio grego diz que não foi procurada por autoridades do Brasil

Published at: **2019-11-01T17:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/ambiente/2019/11/proprietaria-de-navio-grego-diz-que-nao-foi-procurada-por-autoridades-do-brasil.shtml)


        Atenas (Grécia) | Reuters
      
A empresa Delta Tankers, proprietária do navio de bandeira grega Bouboulina, disse nesta sexta (1º) que não foi contatada pelas autoridades brasileiras que investigam a origem do vazamento de óleo que atinge o litoral do Nordeste.
"Nem a Delta Tankers nem a embarcação foram contatadas pelas autoridades brasileiras em relação a essa investigação", disse em nota.
Segundo investigações da Polícia Federal, o navio é o principal suspeito pelas manchas de óleo que aparecem nas praias do Nordeste desde 30 de agosto.
Nesta sexta, a PF cumpriu mandados de busca e apreensão em duas empresas no Rio de Janeiro que seriam ligadas à Delta Tankers.
Ambas negaram vínculos com o navio de bandeira grega apontado como o principal suspeito pelo vazamento de óleo que atinge o Nordeste brasileiro.
A Lachman Agência Marítima disse que é uma agência marítima prestadora de serviços para as empresas de navegação e não tem vínculo ou ingerência sobre a operacionalidade, navegabilidade e propriedade das embarcações.
A  Witt O’Brien's no Brasil disse que "o navio [Bouboulina] ou seu armador jamais foram clientes da empresa e que o país não exige que navios tenham contratos preestabelecidos para combate a emergências". 
A Witt O'Brien's americana oferece serviço de gerenciamento de emergências em navios. 
