
# В Томске делают экосумки из старых зонтов

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Алевтина Полякова, АСИ-Томск**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/tomsk-zont-ekosumki/)

Необычная инициатива кемеровского преподавателя привела к экоакции в томском университете.
Активисты сообщества осознанного потребления «Чистый университет» с 23 по 28 октября призывали студентов и преподавателей приносить ненужные зонты к профкому студентов и складывать в корзину. По замыслу организаторов акции, сумки-шопперы из старых зонтов нужно использовать вместо полиэтиленовых пакетов.
Шить из зонтов шопперы придумала выпускница ТГУ, преподаватель Ленинск-Кузнецкого филиала Кемеровского областного медицинского колледжа Анна Бородавко.
Результаты акции в Томском университете подвели 29 октября. Всего собрали 30 зонтов, из каждого можно пошить 1-2 сумки. Превращать зонты в сумки будут «серебряные» волонтеры из города Ленинск-Кузнецкий. Украсят изделия дети с ментальными нарушениями из творческой мастерской «Рукоделки». Методом точечной росписи они нанесут рисунки. Организаторы заявляют, что для детей этот метод — хороший способ развития моторики рук.
«Такую акцию мы проводили впервые, из собранных зонтов получится 50-60 шопперов, а значит их обладатели выбросят меньше пакетов. Я смотрел исследование ВЦИОМ, в России 9% людей предпочитают тканевые сумки для похода в магазин. Нам кажется, это отличная альтернатива полиэтиленовым пакетам. Шоппер может стать не только способом позаботиться об окружающей среде, но и выделиться из толпы. После того как дети нанесут свои рисунки, мы раздадим на будущих акциях в качестве подарков», — рассказал корреспонденту АСИ организатор экоакции Мереке Кабдрашитов.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
