
# Warum Theißens Ortsbürgermeister von Zeitz enttäuscht ist

Published at: **2019-11-02T07:00:00+00:00**

Author: **Isabell Bergner**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/zeitz/kaum-finanzielle-mittel-warum-theissens-ortsbuergermeister-von-zeitz-enttaeuscht-ist-33391030)

Theissen - Wenn Theißens Bürgermeister Thomas Ham (parteilos) die Geldkassetten aus dem Tresor in seinem Büro holt, dann liegen darin nicht Münzen und Geldscheine. Die eine Kasse ist leer, in der anderen werden Schlüssel aufbewahrt. Ein Sinnbild für die Situation im Ort, findet Ham. „Theißen stand finanziell auf eigenen Füßen. Das hat man kaputt gemacht“, sagt der 53-Jährige und spricht damit die Gebietsreform vor etwa zehn Jahren an.
Bis 2009 war Theißen eine eigenständige Gemeinde und verfügte über eigene Mittel. Das waren etwa zwei bis 2,5 Millionen Euro jährlich, erinnert sich Ham, der damals im Gemeinderat saß. „Vieles wurde für Pflichtaufgaben verwendet, aber für Theißen blieb immer etwas übrig, etwa wenn eine Sanierung wie die des Freibads fällig war“, sagt er.
Mit dem Jahr 2010 wurde Theißen als Ortsteil in die Stadt Zeitz eingegliedert. Damit fiel auch das Budget an die Kommune. Im Ort selbst wird darüber nicht mehr entschieden, erklärt Ham. „Laut Gesetz gibt es aber die Möglichkeit, dass die Ortschaften über eigene Dinge entscheiden können“, sagt er. Dafür hatte sich sein Vorgänger Heinz Borde stark gemacht.
Doch die Stadt mache da nicht mit, sagt Ham. Investitionen seien seit der Eingliederung spürbar zurückgegangen. „Die Bürger sind immer mehr frustriert über die Situation“, fügt er hinzu. Als Beispiel nennt Ham das Dorfgemeinschaftshaus Blauer Stern. Eigentlich seien dort eine Gaststätte sowie Gästezimmer im Obergeschoss geplant gewesen. „Der vorhandene Saal musste abgebrochen werden, unter der Auflage, dass er wieder neu errichtet wird. Das fiel dann erstmal aus“, sagt der Ortsbürgermeister. 
2016 wurde das Gebäude fertiggestellt. Die Mieter sind allerdings andere: die freiwillige Feuerwehr im Keller- und die Stiftung Seniorenhilfe im Erdgeschoss. Die Gästezimmer seien vollständig ausgestattet, jedoch bis heute ungenutzt, so Ham kopfschüttelnd. Die Feuerwehr brauche eigentlich ein ordentliches Gebäude, findet er. Andernorts sehe er gute Beispiele für moderne Wachen, denn als Nachrichtentechniker im Außendienst kommt der 53-Jährige herum.
Der Job ist es auch, der ihm mit flexiblen Arbeitszeiten ermöglicht, das Amt des Ortsbürgermeisters seit 1. August zu führen. Schon vorher saß Ham im Ortschaftsrat. Am Herzen liegt dem Theißener, der im Braunkohlenwerk Großkayna gelernt hat, die Schachtanlage Paul II als technisches Denkmal zu erhalten. Allerdings steht das Zechenhaus auf Grund und Boden der Gemeinde Teuchern, der angebaute Giebel auf Theißener Areal. „Mein Wunsch ist es, dass alle Beteiligten zusammenkommen und etwas erarbeiten, bevor die Anlage verfällt“, sagt Ham. (mz)
