
# На Приморском шоссе построят два эстакадных съезда к «Лахта Центру»

Published at: **2019-11-05T17:43:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740098-na-primorskom-shosse-postroyat-estakadnye-sezdy-k-lakhta-centru?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)


        На Приморском проспекте построят новые эстакадные съезды к общественно-деловому комплексу «Лахта Центр». Региональный филиал Главгосэкспертизы уже выдал положительное заключение на проект.
      
На Приморском проспекте построят новые эстакадные съезды к «Лахта Центру». Об этом пишет «Город +» со ссылкой на пресс-службу ФАУ «Главгосэкспертиза России».
Издание сообщает, что региональный филиал Главгосэкспертизы России уже выдал положительное заключение по достоверности определения сметной стоимости строительства съездов с Приморского шоссе. По проекту, на шоссе будут построены северный и южный съезды.
Так, северный съезд протяженностью около 980 метров возведут от Приморского шоссе до перспективного кольцевого пересечения у «Лахта Центра». Южный съезд (порядка 440 метров) построят от перспективного кольцевого пересечения до Приморского проспекта и улицы Савушкина. Предполагается, что скорость движения на двухполосных путепроводах составит около 40 километров в час.
«Петербургский дневник» уточняет, что стоимость строительства уже утвердили, однако точная сумма не называется.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в петербургском общественно-деловом комплексе «Лахта-центр» построят сразу несколько уникальных общественных объектов, которых нет ни в одном российском городе. Это обзорная площадка, панорамный ресторан, планетарий в форме шара и зал-трансформер.
#петербург #дорога #транспорт #строительство #лахта центр #развязка
