
# «Они все - химики»: Как в «качалках» тренеры заманивают новичков-натуралов, рассказал спортсмен

Published at: **2019-11-04T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130937)

Красивый рельеф и тело тренера - лишь фишка, чтобы заставить новичков купить стероиды.
Практически любой новичок, наконец собравшись пойти в «качалку» и стать красавцем, в конечном итоге столкнётся с тем, что ему предложат принимать стероиды для более быстрого и внушительного результата. Ведь зачастую, не один тренер не расскажет начинающему, как он стал таким «бодибилдером» и не раскроет свою программу тренировок, с которой стартовал он сам. В зале он будет стараться выделиться на фоне других и красоваться, подбадривая новичков-натуралов фразами в духе «Давай, ты сможешь!».
Спортсмен отмечает, что внешний вид тренера зачастую не имеет ничего общего с тем, как будет выглядеть вновь пришедший в тренажерный зал, не употребляющий «химию». Заблуждение, когда человек думает, что задача наставника передать свои знания и опыт мини-качку. Как правило, новичку предложат стандартную базовую программу с небольшой нагрузкой на все группы мышц.
Спустя некоторое время, к примеру после 10 тренировок, когда организм слегка окрепнет, тренер, скорее всего, подойдёт и скажет слова в духе «Ну что, у тебя отличный прогресс, но хочешь ли ты стать еще больше и сильнее?». Далее он предложит купить у него «лёгкие стероиды». Да, он знает какие лучше всего подойдут, потому что, с вероятностью почти в 100%, сам сидит на них уже лет 10, считает качок с опытом.
В конечном итоге человек-натурал пришёл в «качалку», чтобы стать большим и сильным, но его заманили в свои сети тренеры, и он зачастую согласится на все «рекомендации». «Они все - химики, ну почти все», в завершении сказал спортсмен.
