
# В екатеринбургских кофейнях и ресторанах пройдет благотворительная акция с эколекторием

Published at: **2019-11-07T05:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-07/v-ekaterinburgskih-kofejnyah-9-i-10-noyabrya-projdet-blagotvoritelnaya-akciya-chashka-tepl)

В Екатеринбурге вновь пройдет акция «Чашка тепла» от общественной организации «Аистенок». С 9 по 10 ноября часть стоимости напитков в кофейнях и других заведениях, поддержавших акцию, будут перечислять на счет проекта «Будем вместе», который помогает женщинам, попавшим в сложную ситуацию. Также на площадках участников акции проведут бесплатные семинары, мастер-классы и лекции об осознанном потреблении.  
Фото: Unsplash
В этом году в акции участвует более 30 заведений — среди них кофейни, рестораны, кондитерские и один экомагазин. Чтобы не запутаться, команда «Аистенка» разработала специальную карту со всеми участниками. На ней заведения отмечены тремя цветами, которые подсказывают, в какие дни в них запланированы мероприятия, а где просто будут перечислять деньги. 
Красная отметка означает, что в этих заведениях запланирована программа бесплатных активностей на 9 ноября. Синими помечены места, где мероприятия пройдут 10 ноября. А зеленым — те точки, где программы не будет, но акция действует, там переведут средства на благотворительность с напитков. 
Так, в Brodsky Coffee  9 ноября в 12:30 организатор пространства Женя Чушева расскажет, как избавиться от завала вещей в шкафах и оградить себя от импульсивных покупок. В кондитерской Bezmuki 10 ноября в 13:00 художник Мария Поткина проведет мастер-класс по кастомайзингу одежды, где участники распишут свои джинсовки, футболки и рубашки. В Surf coffee на Театральном переулке 10 ноября в 14:30 создательницы экопроекта «Дом солнце» прочитают лекцию о гринвошинге. В экомагазине «Благомаркет» пройдет два мастер-класса по оформлению ваз с суккулентами — в 10.30 и в 11.30 10 ноября. 
Помимо этого, гостям заведений предложат сделать открытку из мусора, узнать, как привнести экологические привычки в семью, и не только. Расписание на все дни можно найти здесь.
«Важно, что помимо интереса к теме экологии и желания приятно провести время в кафе, участников приводит в заведение желание помочь и поддержать проект „Будем вместе“, главная задача которого — дать возможность сохранить семью для ребёнка», — говорит руководитель «Аистенка» Лариса Лазарева.
Напомним, что фонд «Аистенок» занимается профилактикой социального сиротства и помогает уральцам, оказавшимся в сложной жизненной ситуации. Подопечные фонда в августе стали шить экомешочки, прибыль от продажи которых идет на нужды «Аистенка».
