
# El Udinese se impone al Génova y consigue los tres puntos (1-3)

Published at: **2019-11-03T16:02:26+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/el-udinese-se-impone-al-genova-y-consigue-los-tres-puntos-1-3-7712793)

El Udinese jugó y ganó 1-3 como visitante el encuentro del pasado domingo en el Luigi Ferraris. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Génova afrontó el partido con ganas de remontar su puntuación liguera después de perder el último partido frente a la Juventus por un marcador de 2-1. Respecto al equipo visitante, el Udinese cayó derrotado por 0-4 en el último partido que disputó frente a la Roma. Con este marcador, el conjunto rojiazul es decimoséptimo, mientras que el Udinese es undécimo al finalizar el encuentro.
El primer equipo en anotar fue el equipo local, que estrenó su cuenta goleadora gracias a un tanto de Goran Pandev en el minuto 22. Pero posteriormente el Udinese en el minuto 32 empató a través de un gol de Rodrigo De Paul, acabando el primer tiempo con el resultado de 1-1.
Tras la reanudación llegó el gol para el conjunto udinés, que dió la vuelta al luminoso con un gol de Ken Sema a los 87 minutos. Sumó otra vez el conjunto visitante con un tanto de Kevin Lasagna instantes antes del pitido final, en el 90, terminando de esta manera el partido con un marcador definitivo de 1-3.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Ivan Radovanovic, Antonio Barreca y Antonio Sanabria en sustitución de Riccardo Saponara, Peter Ankersen y Cristian Romero. Los cambios del Udinese fueron Rodrigo Becao, Kevin Lasagna y Lukasz Teodorczyk, que entraron por Sebastian De Maio, Ilija Nestorovski y Stefano Okaka.
El árbitro mostró dos tarjetas amarillas al Udinese (concretamente a Ken Sema y Bram Nuytinck), mientras que el equipo local no vio ninguna.
Tras concluir el encuentro y sumar tres puntos a domicilio el Udinese ocupó el undécimo lugar con 13 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Thiago Motta se situó en decimoséptimo puesto con ocho puntos.
El equipo que jugó el encuentro como local se medirá en la siguiente jornada con el Nápoles, mientras que el Udinese jugará contra el SPAL.
