
# Чийгоз и Панов приехали в Берлин рассказывать об украинских узниках Кремля

Published at: **2019-11-06T09:24:35+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-berlin-chiigoz-panov-uzniki-kremlya/30255790.html)

Заместитель председателя Меджлиса крымскотатарского народа, народный депутат Украины Ахтем Чийгоз и бывший политзаключенный Евгений Панов прибыли в Берлин, где планируют встретиться с немецкими политиками, экспертами, журналистами и рассказать об украинских узниках Кремля.
Как сообщает «Укринформ», 5 ноября они встретились с активистами в посольстве Украины в Германии.
«Мы в сложной ситуации и очень рассчитываем на партнеров, среди которых Германия – один из важнейших. Для нас очень важны ваши усилия достучаться до политиков в ФРГ, чтобы они поняли, что освобождение политзаключенных, пленных – это важно, но не является определяющим в нашей борьбе. Определяющим является возвращение наших территорий», – сказал Ахтем Чийгоз.
На встрече в посольстве бывшие политзаключенные рассказали о том, как встретились в Симферополе в СИЗО, как проходил этап, какими были условия в тюрьмах – и как они сейчас пытаются помогать тем, кто остается за решеткой.
25 октября 2017 года российские власти освободили осужденных в Крыму Ахтема Чийгоза и Ильми Умерова и передали их Турции, позднее Умеров и Чийгоз приехали в Киев. С момента их освобождения не было достоверно известно, на каких условиях Россия отпустила осужденных.
Евгений Панов был освобожден 7 сентября в рамках большого обмена удерживаемыми лицами между Россией и Украиной. В Крыму его обвиняли в «подготовке диверсий», а суд приговорил к 8 годам колонии строгого режима.
