
# Taxis: la decisión sobre el pedido de aumento de tarifas pasó al jueves

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/taxis-la-decision-el-pedido-aumento-tarifas-paso-al-jueves-n2540358.html)

Los dueños de taxis no tuvieron las respuestas que esperaban. Los titulares tenían muchas expectativas centradas en la reunión de la comisión de Servicios Públicos que se desarrolló ayer por la mañana en el Concejo Municipal, pero los ediles no llegaron a una decisión en relación al pedido de aumento que formalizaron hace más de 15 días en este ámbito legislativo.
Vale recordar que la solicitud de los taxistas ronda un 20 por ciento, un valor muy inferior al obtenido a través de los estudios de costos que arrimaron los taxistas, y del que solicitaron los ediles (dio muy por encima del 70 por ciento). Pero, más allá de las evaluaciones económicas, los titulares reconocen que no pueden aumentar mucho el cuadro tarifario, porque esta situación alejaría a los pasajeros de los taxis.
Por falta de definición de los referentes de los bloques políticos que integran la comisión, no se pudo arribar a una estación de acuerdo o consenso, por eso se pidió un cuarto intermedio. De acuerdo a lo consultado por este diario, la intrincada cuestión se podría resolver este jueves. Aunque todavía todo fluye entre dudas e incertidumbre.
Vale aclarar que el pedido de los dueños de los taxis, también incluye una extensión de los modelos cuyas habilitaciones vencen este año, y esa inquietud también dilata los tiempos internos de debate en el Concejo.
Más allá de los números muy superiores que indica el estudio de costos, los taxistas solicitaron un 20 por ciento de incremento en las tarifas, que todavía no fue aceptado.
"Los concejales nos dijeron que no hay un punto en acuerdo en relación al porcentaje", comentó José Iantosca, referente de Catiltar (Cámara de Titulares de Licencias de Taxis Rosario).
Lo cierto es que ante esta falta de definiciones y certezas, desde el sector sindical entienden que utilizan algunos números para estirar una discusión dentro del Concejo, y para disimular algunas falta de coincidencias internas. Aunque la gran mayoría cree que el proceso de grave crisis económica que atraviesa el país influye directamente en el funcionamiento del servicio de taxis.
Con este panorama, los dueños de taxis trasladaron su espera hasta el jueves, y en voz baja están preparando medidas de fuerza en caso de que no obtengan una contestación positiva.

        Sin certezas
      
Envuelto en este clima de dudas y de indefiniciones, la comisión de Servicios Públicos decidió ayer pasar a cuarto intermedio hasta el jueves, a las 9, para tratar de cerrar un acuerdo en torno a los pedidos de aumentos de tarifas de taxis y remises.
"El pedido de taxistas y remiseros, a los que recibimos en la mañana de hoy (por ayer), ronda el 20 por ciento para atender las necesidades básicas del sistema, a sabiendas que el desfasaje es mayor, el que, si se aplicara en su totalidad, los usuarios se bajarían del servicio en un altísimo porcentaje", señaló el concejal Eduardo Toniolli.
Y agregó que "en la convocatoria del jueves habría definiciones respecto de los pedidos de extensión para renovar las unidades, tanto de taxis como en el servicio restante. En ese sentido, estamos tratando de acordar la prórroga, por un año, para la renovación de las unidades destinadas a taxis, y a dos años para los remises, atendiendo a los costos de recambio de vehículos y el incremento del valor de los repuestos".
De esta manera, el presidente del bloque Justicialista indicó que los interlocutores de la comisión aseguraron que "el costo para adquirir un vehículo destinado a taxi, bonificado y pagado al contado, al 2 de octubre de 2018 era de 301 mil pesos, y al 2 de octubre de este año la cifra se elevó a 630 mil, en idénticas condiciones".
Con este panorama, el escenario de decisiones se movilizó hacia la jornada del jueves, donde los concejales cumplirán un rol determinante en relación a la aceptación de este pedido de aumento que formalizaron los dueños de los taxis.
