
# TRF decide enviar à Justiça Eleitoral parte das acusações de um processo contra Delúbio Soares

Published at: **2019-11-07T12:22:11+00:00**

Author: **Band News Curitiba - 96,3 FM**

Original: [Band News FM Curitiba](https://bandnewsfmcuritiba.com/trf-decide-enviar-a-justica-eleitoral-parte-das-acusacoes-de-um-processo-contra-delubio-soares/)

A Justiça Eleitoral de Campinas, em São Paulo, vai receber uma parte das acusações de lavagem de dinheiro de uma ação penal da Lava Jato que tem como réu o ex-tesoureiro do PT Delúbio Soares. O desmembramento foi determinado nesta quarta-feira (6) pela 8.ª Turma do Tribunal Regional Federal da 4.ª Região (TRF4). A outra parte do processo segue na 13.ª Vara Federal de Curitiba. Atualmente, Delúbio cumpre pena em regime semiaberto com tornozeleira eletrônica e recolhimento domiciliar na capital paranaense.
A decisão do TRF atendeu parcialmente, de forma unânime, o pedido de habeas corpus da defesa do ex-tesoureiro, por considerar que alguns dos delitos de lavagem de capitais denunciados foram cometidos no contexto das eleições municipais para a Prefeitura de Campinas, ocorridas em 2004. O Ministério Público Federal (MPF) denunciou Delúbio, em outubro de 2016, por práticas de lavagem de dinheiro na época em que trabalhava para o PT. A denúncia foi aceita pelo então juiz da 13.ª Vara Federal de Curitiba, Sérgio Moro, hoje ministro da Justiça do governo de Jair Bolsonaro, do PSL.
De acordo com a acusação, a Petrobras teria firmado um contrato com o Grupo Schahin como forma de quitar uma dívida. Ela teria origem em um empréstimo de R$ 12 milhões feito pelo pecuarista José Carlos Bumlai, mas que teria como um dos destinatários o Partido dos Trabalhadores. Como empréstimo não foi pago e foi sucessivamente rolado, o Grupo Schahin teria sido contratado pela Petrobras para operar o navio-sonda 10.000 por influência de agentes do PT.
Todos esses fatos foram julgados em um processo específico da Lava Jato. Uma outra ação penal apura sucessivas transferências para ocultar e dissimular o destino de metade do valor do empréstimo. Um outro processo – que agora foi desmembrado pelo TRF – apura a denúncia de lavagem de dinheiro da outra metade do valor emprestado do Banco Schahin.
Os advogados de Delúbio Soares argumentaram que os crimes denunciados na ação penal deveriam ser julgados pela Justiça Eleitoral. Eles utilizaram o entendimento firmado pelo plenário do STF no Inquérito 4435 que determinou que compete à Justiça Eleitoral julgar os crimes eleitorais e os comuns que forem conexos a eles. O mesmo pedido havia sido apresentado à 13.ª Vara Federal de Curitiba, mas foi negado. Delúbio então recorreu ao TRF4 impetrando o habeas corpus.
O relator do caso no tribunal, desembargador federal João Pedro Gebran Neto, entendeu que a descrição dos fatos na denúncia do MPF sobre parte dos recursos aponta para ocorrência de crime relacionado à campanha para as eleições municipais de Campinas no ano de 2004.
