
# РБК: убивший сослуживцев российский солдат получал взыскания из-за оружия

Published at: **2019-11-05T06:24:56+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-zabaikalie-soldat-srochnik-poluchal-vziskanija/30253651.html)

Солдат-срочник Рамиль Шамсутдинов, который убил 8 сослуживцев в военной части в Забайкалье, обладает качествами лидера и способностью "физического воздействия на других". При этом он "конфликтен", утверждается в социально-психологической характеристике личности Шамсутдинова, оказавшейся в распоряжении издания РБК, сообщает Радио Свобода.
По информации издания, характеристика была составлена во время обследования военными психологами военнослужащих части 54160 в Забайкалье.​ В документе говорится, что Шамсутдинов "обладает навыками владения стрелковым и холодным оружием". У него есть "интерес к ведению вооруженной борьбы и участию в боевых действиях". В то же время у Шамсутдинова отмечена "нетерпимость к подчиненности, конфликтность с сослуживцами и низкий уровень внушаемости".
Шамсутдинов имел взыскания за обращение с оружием, в том числе – за направление оружия на сослуживцев, сообщает РБК. "Во взаимоотношениях с командирами способен на грубость. Болезненно реагирует на критику в свой адрес", – цитирует издание характеристику солдата.
25 октября во время смены караула в воинской части поселка Горный в Забайкалье Шамсудтинов застрелил сослуживцев из табельного оружия: убиты восемь человек, еще двое ранены.
Комиссия Министерства обороны России не обнаружила фактов насилия в отношении рядового. Ведомство считает, что у солдата-срочника был личностный конфликт с одним из офицеров.
Отец Шамсутдинова уверен в том, что "единственной причиной случившегося может быть дедовщина".
Семья солдата, раненного Шамсутдиновым, обвинила представителей военной комендатуры в Забайкалье в угрозах. В Комитете солдатских матерей России, куда обратилась тетя одного из пострадавших, сообщили, что о трагедии в семье узнали из прессы. Когда родственница пострадавшего обратилась в военную комендатуру в Забайкалье, ей стали угрожать проблемами, "если она будет лезть в это дело", сообщает Сибирь.Реалии.
