
# К «голубым» истокам. Басков вернется в оперу из-за дирижера-любовника?

Published at: **2019-11-03T22:00:40+00:00**

Author: **Максим Гальперов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309348)

На размещенном Николаем ролике можно увидеть, как Николай не «отлипает» от избранника.
В свое время, решение Николая Баскова ворваться в мир шоу-бизнеса вместо театральной сцены, где ему пророчили большое будущее, вызвало ожесточенные споры. Теперь же у поклонников «натурального блондина» есть возможность увидеть возвращение своего кумира в оперу. Однако, движет Николаем не только желание популярности в опере. На опубликованном недавно в соцсетях ролике он показал отрывок репетиции в стенах Большого театра. Басков готовится к юбилейному концерту, посвященному 90-летию знаменитого композитора Александры Пахмутовой. В данном видео он буквально не отлипает от дирижера, да и последний отвечает ему взаимностью, то и дело обнимая и что-то нежно приговаривая Баскову.
Николай осознал, что в шоу-бизнесе он уже фигура знаковая, но в театральной сфере он свой статус давно растерял. Именно поэтому он решил заручиться помощью влиятельных людей Большого театра. Дирижер к таковым, безусловно, относится. В видео, к сожалению, сложно рассмотреть, кем именно является музыкант, но видно, к Баскову он относится с трепетом. Именно через него Николай решил получить «все и сразу».
Баскову неоднократно приписывали отношения с мужчинами, но эти сведения так и не подтверждались. После того, как Николай пытался реабилитироваться и с треском разошелся с Викторией Лопыревой, слухов о его нетрадиционной сексуальной ориентации стало только больше. Теперь же, вернувшись в театр, он также решил вернуться и к «голубым» истокам, за которые его упрекали с самого начала  карьеры. А если же интрижка с дирижёром поможет ему пробиться по карьерной лестнице, то он явно не будет против.
