
# Украина собирается потратить 370 кредитных миллионов на ремонт трассы Одесса — Киев

Published at: **2019-11-07T14:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/ukraina_sobiraetsya_potratit_370_kreditnih_millionov_na_remont_trassi_odessa_kiev_949.html)


        Украина собирается взять 450 миллионов евро кредита на строительство дорог у Европейского инвестиционного банка, чтобы восстановить трассу Одесса — Киев.
      
Об этом сообщили в пресс-службе министерства инфраструктуры Украины.
Кроме того, будет построена трасса в обход Львова.
«Восстановление трассы Киев — Одесса и строительство обхода Львова произойдёт за счёт выгодного кредита ЕИБ», — говорится в сообщении.
Отметим, что речь идёт о капремонте участков международной автомобильной дороги М-05 Одесса — Киев в Черкасской, Кировоградской, Николаевской и Одесской областях.
«Суверенный кредит на сумму до 450 млн евро с доходами (процентами), предоставляется Государственному агентству автомобильных дорог Украины (Укравтодор)», — сказано в сообщении.
Заём будет состоять из трёх траншей:- первый транш в размере 100 млн евро для финансирования капитального ремонта участка дороги М-05 Киев — Одесса в Черкасской области;- второй транш в размере 80 млн евро для финансирования строительства северной части объездной дороги города Львова;- третий транш в размере 270 млн евро для финансирования капитального ремонта участка автомобильной дороги М-05 Киев — Одесса в Кировоградской, Николаевской и Одесской областях.
«Кредит предоставляется сроком на 15 лет, включая 4-летнюю льготу (начало действия кредитного соглашения — 2021 г., конечный срок возврата кредита — 2035 г.)», — сообщили в пресс-службе Мининфраструктуры.
