
# У Куцего заявили о незаконности сноса барельефа Жукова

Published at: **2019-11-03T17:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/u_kutsego_zayavili_o_nezakonnosti_snosa_barelefa_jukova_838.html)


        В управлении культуры, национальностей, религии и охраны объектов культурного наследия Одесской облгосадминистрации озвучили свою позицию по поводу недавнего демонтажа барельефа маршала Георгия Жукова в Одессе.
      
Как сообщила замдиректора указанного ведомства Елена Воробьёва, 31 октября в управление поступило сообщение о несанкционированных работах на здании памятника истории местного значения на ул. Канатной, 87.
«Был зафиксирован факт незаконного демонтажа, вследствие чего было оформлено предписание эксплуатационной службе, в ведомстве которой находится указанное здание, о необходимости разработки научно–проектной документации. Документы должны быть разработаны и поданы в соответствие с законом Украины для приведения фасада в состояние, указанное в разработанных документах», — заявила Воробьёва, передаёт издание «Правда за Одессу».
Чиновница также уточнила, что все работы на исторических памятниках могут выполняться только на основе данной документации и после получения разрешения органов охраны культурного наследия, а поскольку все мемориальные доски Одессы находятся на балансе местного горсовета, то нужно ещё и его разрешение. Все эти процедуры соблюдены вообще не были.
Напомним, что 31 октября группа украинских праворадикалов снесла барельеф Жукова со здания на ул. Канатной. Позже выяснилось, что на такой акт вандализма дал добро квартирно–эксплуатационный отдел Минобороны.
