
# Меньше власти, больше ответственности: почему мужчинам не нужен феминизм

Published at: **2019-11-07T12:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/society/menshe-vlasti-bolshe-otvetstvennosti-pochemu-muzhchinam-ne-nuzhen-feminizm/)

Феминизм часто ошибочно называют движением за равноправие, а от феминисток регулярно требуют борьбы с дискриминацией мужчин, например проведения пикетов против службы в армии. Отказ воспринимается с недоумением: вы же за одинаковое отношение ко всем, почему же не хотите вступиться за парней? Но дело в том, что предметом внимания феминизма являются не равные права, а нарушение прав женщин: например, феминистки будут говорить о невозможности военной карьеры для девушек, а вот митинги против обязательного призыва с чистой совестью оставят маскулистам и другим последователям мужских течений.
Однако, несмотря на то что феминизм создан для женщин и занимается их проблемами, постоянно поднимается вопрос: а что он может дать мужчинам? Философии женского движения действительно есть что предложить «сильной половине». Проблема только в одном — все эти предложения вряд ли будут востребованы, ведь они полностью противоречат тому, из чего сейчас складывается образ Настоящего Мужика.
Итак, что же феминизм может поменять в жизни мужчин и почему последние этого не просто не хотят, а даже боятся?
Мужчины часто жалуются, что им навязывают роль «добытчика и кормильца» — и это разрушает их жизнь: постоянные попытки соответствовать этому образу приводят к переработкам, переработки — к болезням, болезни — к преждевременной смерти. Именно на миф о кормильце списывают разницу между продолжительностью жизни мужчин и женщин: мол, отчаянные усилия в одиночку обеспечить семью доводят мужей до инфарктов, инсультов и прочих смертельных заболеваний. От женщин требуют отринуть меркантильность, перестать заглядывать в кошелёк и честно взять на себя половину ответственности за материальное благополучие семьи, а для начала оплатить половину счёта на свидании.
На самом деле никаких кормильцев давно уже не существует: средняя зарплата в большинстве регионов — 25 тысяч рублей. Мужчинам по статистике достаётся больше на 30%, но это не меняет дела: 33 тысячи мало даже для двоих, не говоря уже про детей, и без получки жены существовать семья не сможет. Даже в декрете пособия и отпускные — важная составляющая семейного бюджета. Ни одна женщина не откажется от признания необходимости её вклада в благополучие семьи, проблема в том, что мужчинам это совершенно не нужно.
Статус главного добытчика и кормильца — это власть: я тут всех обеспечиваю, поэтому и буду командовать. А ещё не стану заниматься домашней работой и ходить на родительские собрания: это всё занятия для баб, которые не умеют зарабатывать деньги. Мужчины жалуются, как на них давит требование быть главным поставщиком мамонтов, но при этом всякий раз яростно обрушиваются на феминисток, стоит тем упомянуть, что даже в первобытные времена собирательством женщины добывали еды не меньше — что уж говорить про современные доходы семьи.
«Пацаны не плачут», «чего разнюнился, как девчонка», «терпи, ты же мужик» — это слышит каждый мальчик. С детства мужчин учат, что слёзы — занятие недостойное, равно как и все чувства, которые их вызывают. Это женщина, узнав об измене, может поехать к подруге и прорыдать всю ночь у неё на плече. Настоящий Мужик сначала сделает чучело из того, кто наставил ему рога, а потом накатит водки в компании верных друзей, которые разве что сдержанно уронят: «Ничего, получше найдёшь». Признаваться, что не хочешь никого искать, что тебе плохо и больно, что ты не знаешь, как жить дальше, нельзя — это всё бабские разговоры.
Вред подавленных эмоций преуменьшают ещё чаще, чем преувеличивают урон от мифа о добытчиках. Ведь именно запрет горевать, испытывать боль и просить поддержки приводит к тем самым инфарктам и инсультам. Невозможность адекватно проявлять свои чувства усугубляется разрешением вести себя агрессивно: к мужу, избившему неверную жену, относятся с гораздо большей симпатией, чем к тому, который расплачется или пойдёт к психотерапевту, — вот ведь тряпка. Феминистки двумя руками за то, чтобы это изменить, вот только слишком живуче в современном обществе мнение, что мужчины обязаны переносить всё стоически, чтобы те согласились: да, мы тоже люди, хотим пользоваться правом на слёзы, не становясь предметом насмешек и осуждения.
Недавно я читала историю топ-менеджера из Швеции: несмотря на высокие доходы и любовь к работе, он ушел в отпуск по уходу за ребёнком. Он считал, что это необходимо, чтобы сформировать по‑настоящему глубокую связь с сыном: видеть его не пару часов по вечерам, а проводить с ним весь день, учить разговаривать и есть из ложки, возить к врачу, вставать ночью. Мужчина не считал декрет тягостной обязанностью — эти месяцы были для него возможностью заложить основу для взаимопонимания и доверия на всю жизнь.
Это действительно так. Нет никакой магии между матерью и ребёнком, недоступной отцу, — есть время, проведённое вместе, и именно оно делает связь между родителями и детьми по‑настоящему сильной. Но нужна ли она среднестатистическому российскому мужчине? В придачу к подгузникам, коликам и режущимся зубками — не очень. Большинство вполне устроит взаимная симпатия — лучше чем ничего и обходится недорого: проводишь вечера с сыном — и ты уже герой, вызывающий всеобщее восхищение. Обязательный декрет для отцов мужчинам скорее приснится в страшном сне, чем покажется заманчивым предложением.
Мужчины постоянно жалуются, как их утомил затейливый флирт женщин: «да» не услышишь, «нет» значит «может быть», а с «может быть» ещё попробуй разобраться — то ли понравился, но девушка ради приличий тянет время, то ли решила определить тебя во френд-зону. Феминистки согласны, что всё должно быть проще: «нет» — это отказ, «может быть» — предложением присмотреться друг к другу, а секс обязательно должен предваряться чётко озвученным согласием.
Казалось бы, чем не идеальный мир? Вот только сразу выясняется, что и он плох. Отказы неприятны: тяжело смириться с мыслью, что оказался для женщины нехорош, и, вместо того чтобы уйти, не тратя своё и чужое время понапрасну, мужчина пускает в ход все средства: навязчивые ухаживания, нытьё, уговоры, а иногда и насилие. Честное «да» обесценивает женщину: как же так, добиваться не пришлось! Да и вообще странно — что это она сразу так готова, наверное, что-то задумала, надо держаться от неё подальше. «Может быть», за которым не скрывается обязательное «да» в будущем, раздражает: да чего тянуть-то, почему нельзя решить сразу — в номера или по домам?
В сущности ясность мужчинам не нужна, им просто хочется, чтобы женщины, которые им нравятся, соглашались в нужное время: не слишком быстро, но и не откладывая в долгий ящик, время-то не казённое. И все эти игры в «может быть» мужчины любят не меньше нас — если они идут по их сценарию.
В итоге все бонусы, которые может предложить феминизм мужчинам, оказываются слишком эфемерны. Можно часами рассказывать, насколько интереснее и радостнее может быть родительство, но услышат только, что надо менять подгузники. Можно предлагать честные и открытые отношения, но запомнится только, что, если женщина сказала «нет», придётся оставить её в покое. И потому феминизм останется движением для женщин, а все улучшения жизни «сильной половины» будут лишь его побочным эффектом, о котором никто никогда не просил.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
