
# Sobre “creciente presencia de Eln y disidentes de Farc en Venezuela” advierte EE. UU.

Published at: **2019-11-01T14:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/mundo/presencia-eln-disidentes-farc-venezuela-ee-uu-PP794118)

“Las porosas fronteras del país ofrecen un ambiente permisivo con grupos terroristas conocidos (…) Individuos vinculados a disidentes de las Farc y el Eln, así como seguidores o simpatizantes de Hizbulá, estaban presentes en el país”, señaló el informe anual sobre el terrorismo en el mundo del Departamento de Estado, publicado este viernes y relativo a 2018.
En concreto, advirtió de “la creciente presencia y control territorial” del Eln en Venezuela, al señalar reportes creíbles de sus actividades en los estados venezolanos de Amazonas, Apure, Bolívar, Guárico, Táchira y Zulia.
El informe subrayó que “los lazos financieros entre disidentes de las Farc, el Eln y otros grupos paramilitares facilitaron la redes de corrupción pública por parte funcionarios y miembros del Ejército venezolano”, entre los que mencionó “el tráfico ilegal de narcóticos y oro”.
Desde que Washington reconociera en enero al líder opositor y presidente de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, como presidente interino de Venezuela, el Gobierno del presidente Donald Trump también ha impuesto sanciones contra cerca de un centenar de personas y entidades vinculadas al Ejecutivo del presidente Nicolás Maduro, además de restringir el comercio de petróleo y oro venezolano.
Estados Unidos fue el primer país del mundo en reconocer a Guaidó, al que sumaron posteriormente más de medio centenar de naciones, la mayoría del continente americano.
Venezuela vive una grave crisis económica y una situación de inestabilidad política desde el 10 de enero, cuando Maduro volvió a tomar posesión del cargo de presidente tras imponerse en las elecciones de mayo de 2018, no reconocidas por parte de la comunidad internacional.
