
# Sportivo jugó casi todo el segundo tiempo con uno más, pero no pudo romper el cero

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Desamparados-visita-a-Ferro-en-La-Pampa-20191103-0060.html)

Con la imperiosa necesidad de ganar antes del choque de la próxima fecha ante Peñarol, Desamparados visitó esta tarde La Pampa. Sin embargo, pese a jugar casi todo el segundo tiempo con uno más, el Puyutano no pudo romper el cero. Fue un empate sin goles ante Ferro de General Pico. 
En un primer tiempo parejo, el choque fue parejo, trabado, sin demasiadas llegadas. En el complemento, parecía que el partido se le abría a los de Nazareno Godoy luego de la expulsión de Nelson Benítez. Sin embargo, el Víbora fue incapaz de abrir el marcador, pese a contar con algunas situaciones claras. 
Una vez consumado el empate, el técnico de Desamparados analizó el partido. "Nos vamos con un sabor amargo porque necesitamos ganar. Hicimos los méritos necesarios, igual que los hicimos el jueves con Cipolletti. Incluso creo que hoy jugamos mejor. De a poquito vamos metiendo nuestras ideas, pero los partidos se ganan con goles, es un gran trabajo el que tenemos por delante", dijo en declaraciones a Radio La Voz.
"Los merecimientos no sirven, sirven los goles. Vamos a seguir creciendo para darles alegrías a los hinchas. No supimos aprovechar el hombre de más ni aprovechar los espacios que tuvimos", se lamentó Godoy.
