
# Lawatan Pertama di Periode Kedua, Jokowi ke Thailand Hari Ini

Published at: **2019-11-02T04:39:20+00:00**

Author: **Andhika Prasetia**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769290/lawatan-pertama-di-periode-kedua-jokowi-ke-thailand-hari-ini)

Jakarta - Presiden Jokowi bertolak ke Thailand hari ini untuk menghadiri KTT ASEAN. Thailand menjadi lawatan pertama Jokowi usai dilantik kembali sebagai presiden.
Dari informasi yang dihimpun, Jokowi berangkat ke Thailand dari Pangkalan Udara Halim Perdanakusuma, Jakarta, Sabtu (2/11/2019) pagi. Jokowi akan membahas isu ekonomi saat menghadiri KTT yang dihelat di Bangkok, Thailand itu.
"Besok kita ke Thailand. Yang pertama saya akan mengajak seluruh anggota ASEAN untuk bersama-sama membangun infrastruktur yang berkaitan dengan konsep Indo-Pacific, sehingga akan memberikan dampak ekonomi yang baik kepda anggota-anggota ASEAN, terutama kepada mudahnya hubungan antar negara, murahnya biaya logistik," kata Jokowi kepada wartawan di Istana Merdeka, Jakarta, Jumat (1/11) kemarin.
Jokowi yakin, pembangunan infrastruktur sesuai dengan konsep Indo Pasific akan memberikan dampak ekonomi yang lebih baik kepada negara-negara anggota ASEAN. Selain itu, dilaksanakannya konsep tersebut juga akan berdampak pada kemudahan hubungan antar negara, murahnya biaya logistik, dan juga membaiknya pertumbuhan di negara ASEAN.
"Karena pertukaran barang antar negara kita ini menjadi lebih gampang dan juga kita harapkan dengan konektivitas yang baik tadi kompetitif daya saing dari produk-produk yang diproduksi oleh negara ASEAN jadi lebih kompetitif," ujar Jokowi.
Sederet agenda menanti Jokowi dan rombongan. Rencananya, hari ini akan digelar pleno KTT ASEAN yang dihadiri pemimpin antar-negara ASEAN.
Sedangkan pembukaan KTT ASEAN digelar hari Minggu (3/11) dan secara berturut-turut digelar KTT ASEAN-China, KTT ASEAN-India, dan KTT ASEAN PBB.
Acara diakhiri pada hari Senin (4/11), di mana KTT ASEAN dilanjutkan dengan KTT ASEAN+3, KTT ASEAN-Amerika Serikat, KTT Asia Timur, KTT ASEAN-Jepang dan diakhir KTT Regional Comprehensive Economic Partnership.

        (dkp/aik)
      
