
# В Киевской области полиция задержала преступников, убивших пожилую женщину

Published at: **2019-11-03T17:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/v_kyevskoy_oblasty_polytsyya_zaderzhala_prestupnykov_ubyvshyh_pozhyluyu_1682657)


        На Киевщине группа псевдостроителей убила пенсионерку из-за денег.
      
Об этом сообщила пресс-служба полиции Киевской области.
«Трагедия произошла в г. Фастов. Предлагая местной жительнице услуги по доставке материалов на фасадное утепление, группа псевдостроителей длительное время отслеживала, где женщина прячет деньги». Ради них злоумышленники и убили доверчивую пенсионерку», – говорится в сообщении.
Во время следственно-оперативных действий, правоохранители выяснили, что мужчины до того, как осуществить свои преступные намерения, уже более месяца общались со своей жертвой и отслеживали все её действия. В частности, что гражданка в 2015 году приехала из РФ, получает пенсию и имеет значительные сбережения.
«В тот роковый день, зайдя в ее дом, будто проверяя готовность дома для «утепления», злоумышленник осуществил свой постыдный замысел. Взял молоток и ударил женщину несколько раз по голове, от чего она скончалась на месте трагедии. Убийца забрал все деньги. Преступника задержали по ст. 208 Уголовно-процессуального кодекса Украины. По судебному решению ему избрана мера пресечения в виде содержания под стражей», – сообщили в полиции.
По факту открыто уголовное производство по п.6 ч.2 ст. 115 (умышленное убийство) Уголовного кодекса Украины.
Напомним, правоохранители открыли уголовное производство по факту обстрела скоростного трамвая в Киеве, который произошел в ночь на 1 ноября.
