
# Resumo A Dona do Pedaço, capítulo de sábado (16): Josiane pede perdão para mãe

Published at: **2019-11-01T23:04:38+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577142/tv-e-famosos/resumo-a-dona-do-pedaco-capitulo-de-sabado-16-josiane-pede-perdao-para-mae-01112019)

No capítulo de sábado (16), na novela A Dona do Pedaço, Agno revela a Beatriz a importância do documento que está dentro da pasta verde e diz que foi bastante prejudicado por Fabiana, inclusive foi ela que revelou a Cássia que ele é gay, o que dificultou ainda mais o relacionamento dos dois. Beatriz então dirá que foi enganada pela megera em seu casamento e Vivi ficará chocada com as verdades que ouvirá sobre sua irmã.
A influenciadora digital fará questão de levar o documento para Maria da Paz, para que ela possa expulsar a ex-noviça da fábrica de bolos. Josiane surpreende a mãe ao pedir perdão por tudo de ruim que fez a ela.
Publicidade
Márcio vai à delegacia e avisa ao delegado que vazou para a imprensa as confusões no casamento de Kim. Yohana acaba gostando de Márcio e os dois começam a se aproximar.
No presídio, Gerusa continua chamando Josiane para os cultos evangélicos e a patricinha mostra um comportamento totalmente diferente. Sílvia ajuda Merlin nos estudos e fica muito feliz de ver como ele tem melhorado as notas. Nívea também fica contente de ver o avanço do filho e revela que ele poderá ir estudar no exterior.
Publicidade
Maria da Paz agradece Vivi emocionada e abraça a sobrinha. Bernardo descobre onde Fabiana guarda todo seu dinheiro e avisa Agno. Amadeu conversa com a boleira e explica o que ela deve fazer para ter a fábrica de bolos novamente.
Beatriz vê o quanto Otávio está infeliz ao lado de Sabrina. Márcio acaba ficando com Yohana em sua casa. Antero se prepara para casar com Evelina, deixando Marlene arrasada. Amadeu vai à fábrica com Maria da Paz e confrontam Fabiana.
