
# Фитнес-тренер перечислила продукты, которые убивают в женщинах красоту

Published at: **2019-11-07T04:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84866-fitnes-trener-perechislila-produkty-kotorye-ubivayut-v-zhenschinah-krasotu.html)

Фитнес-бикинистка и спортивный тренер Валерия Барченко назвала продукты, с которыми женщинам стоит быть осторожнее. Увлечение подобной пищей способствует быстрому старению и проблемами с весом и здоровьем.В частности спортсменка заявила, что принципы правильного питания одни на всех – ни делятся по половой принадлежности. 

        Продукты «убийцы» женской красоты
      

        Женщинам после 45 лет
      
Также эксперт добавила, что стоит с опаской относится к столь любимыми в России соленьям и маринованным продуктам. Они задерживают воду, нарушают электролитный баланс, способствует тому, что женщина будут выглядеть толще, чем она есть на самом деле.Кофе – спорный напиток. Если без него совсем тоскливо, то можно, но не более одной чашки в день.Алкоголь – не красит никого. Максимально возможная доза – бокал сухого вина раз в неделю.
Кроме того, спортсменка напомнила, что пристальное внимание к своему питанию должны уделять женщины старше 45 лет, поскольку, начиная с этого возраста, обменные процессы в организме замедляются, и поддерживать оптимальный вес становится все сложнее.Ну и конечно, универсальным методом сохранения здоровья, и красивого подтянутого тела, остаются регулярные физические нагрузки. Главное выбрать то, что действительно будет по душе, тогда и заставлять себя не придется.Ранее на Медикфорум мы писали о том, как стать более мотивированным в достижении своих целей.
