
# Protestas en favor a Hong Kong se están llevando a cabo en BlizzCon 2019

Published at: **2019-11-01T21:12:38+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/protestas-en-favor-a-hong-kong-se-estan-llevando-a-cabo-en-blizzcon-2019/)

BlizzCon 2019 está a todo lo que da. Hoy vimos la ceremonia de apertura, en donde los tan rumoreados Diablo IV y Overwatch 2 fueron revelado ante el público asistente. Sin embargo, no todo es miel sobre hojuelas, ya que dentro y fuera de las instalaciones del evento hay protesta en favor de la liberación de Hong Kong.
Como se esperaba, un grupo de protestantes se ha organizado en el Centro de Convenciones de Anaheim en California, Estados Unidos. Los asistentes tendrán la oportunidad de obtener mercancía única del evento, ya que se están regalando playeras y sticker con imágenes de Mei apoyando las protestas a favor de la liberación de Hong Kong.
De igual forma, se ha reportado que dentro del evento se encuentra una persona vestida de Winnie the Pooh, un personaje que fue prohibido en China después de que la gente lo comparara con Xi Jinping, presidente de ese país. También una cosplayer vestida de Mei apoyando la liberación de Hong Kong se puede encontrar en las instalaciones.
Una camioneta, con letreros LED que dice “Mei con Hong Kong” en la parte posterior, también circula por el área del Centro de Convenciones de Anaheim. El mensaje del camión crítica a múltiples negocios estadounidenses, incluidos Blizzard, Vans y Reddit, por diferir a los intereses chinos por actividades democráticas. En línea, la gente continúa usando el hashtag #BoycottBlizzard en apoyo de las protestas.
Vía: Polygon
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
