
# Петербуржцам представят фестиваль-исследование экспериментальных этнических искусств

Published at: **2019-11-04T11:29:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739614-peterburzhcam-predstavyat-festival-issledovanie-eksperimentalnykh-etnicheskikh-iskusstv)


        Сегодня в Санкт-Петербурге состоится фестиваль-исследование экспериментальных этнических искусств «Стереотипы будущего». Мероприятие будет проходить в «Музее стрит-арта». Для посещения нужно пройти онлайн-регистрацию.
      
В понедельник, 4 ноября, в петербургском «Музее стрит-арта» состоится фестиваль-исследование экспериментальных этнических искусств «Стереотипы будущего». Вход на мероприятие бесплатный по предварительной онлайн-регистрации.
Организаторы фестиваля сообщили, что подготовка к мероприятию продолжалась на протяжении четырех лет, которые были посвящены изучению народных традиций в музыке, танце, живописи и театре современности, поиску новых авторов, смыслов и форм. Также они утверждают, что фестиваль станем новым витком в современном искусстве.
На площади в тысячу квадратных метров создана зона, где гости фестиваля смогут познакомиться с различными видами этно-искусства на территории нескольких пространств: две сцены, галерея, маркет, лекторий и фотозона с инсталляцией.
В 13:00 начнется сбор гостей, который сразу смогут понаблюдать за музыкальным перформансом от Shagan. А уже через полчаса пройдет официальное открытие фестиваля, презентация художественной выставки. Также в 13:40 начнется паблик-ток на тему «Актуализация традиций в современном художественном контексте».
Кроме того, в программу входят два перформанса «Вайт Вайт Стори» и «Два весёлых гуся», digital-опера «КИБЕРПУШКИН» и музыкальные выступления финалистов премии «Стереотипы Будущего».
#петербург #спб #фестиваль #культура #современное искусство #музей стрит-арта
