
# Triunfo de Washington Wizards en el Capital One Arena ante Detroit Pistons por 115-99

Published at: **2019-11-05T02:31:33+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/triunfo-de-washington-wizards-en-el-capital-one-arena-ante-detroit-pistons-por-115-99-7714763)

Washington Wizards se hizo con la victoria como local frente a Detroit Pistons por 115-99 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de perder en casa con Minnesota Timberwolves por 109-131. Por su parte, los visitantes vencieron en casa frente a Brooklyn Nets por 113-109. Con este resultado, Washington Wizards se sitúa en decimocuarto puesto y acumula una victoria en cinco partidos disputados, mientras que Detroit Pistons se queda en octava posición con tres victorias en siete partidos jugados. Consulta la clasificación de la NBA tras el encuentro.
El primer cuarto tuvo como protagonistas a los dos equipos, con alternancias en el marcador hasta finalizar con un resultado de 31-30. Después, en el segundo cuarto Washington Wizards consiguió distanciarse en el marcador, de hecho, el equipo consiguió un parcial de 14-2 durante el cuarto y llegó a ir ganando por 17 puntos (54-37) durante el cuarto, que terminó con un resultado parcial de 32-31. Tras esto, los equipos acumularon un total de 63-61 puntos antes del descanso.
En el transcurso del tercer cuarto el equipo local amplió de nuevo su diferencia, de hecho, el equipo consiguió un parcial en este cuarto de 13-2 e incrementó la diferencia hasta un máximo de 18 puntos (93-75) hasta concluir con un resultado parcial de 30-17 y un total de 93-78. Finalmente, durante el último cuarto los jugadores del equipo local aumentaron de nuevo su diferencia, tuvieron una diferencia máxima de 18 puntos (115-97) y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 22-21, terminando de esta manera el partido con un resultado final de 115-99 a favor del equipo local.
El triunfo de Washington Wizards se debió en parte gracias a los 22 puntos, seis asistencias y cinco rebotes de Bradley Beal y los 14 puntos, cuatro asistencias y 10 rebotes de Troy Brown. Los 15 puntos, cuatro asistencias y 24 rebotes de Andre Drummond y los 24 puntos, cinco asistencias y cuatro rebotes de Luke Kennard no fueron suficientes para que Detroit Pistons ganase el partido.
Tras vencer el encuentro, en el próximo choque Washington Wizards se verá las caras con Indiana Pacers en el Bankers Life Fieldhouse, mientras que el próximo rival de Detroit Pistons será New York Knicks, con el que se medirá en el Little Caesars Arena. Consulta el calendario de la NBA al completo.
