
# PHOTOS. Letizia d'Espagne : son protocole vestimentaire (enfin) dévoilé !

Published at: **2019-11-06T09:26:28+00:00**

Author: **Marion Buiatti**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/photos-letizia-d-espagne-son-protocole-vestimentaire-enfin-devoile-1045376)

Très convoitée par les marques, il ne suffit pourtant pas d'envoyer des cadeaux à Letizia d'Espagne pour la voir porter le dernier modèle de sac de luxe ou LA paire de lunettes à la mode. En effet, la compagne du roi ne laisse pas les autres décider pour elle ! Ainsi, la royale dame a établi quelques règles pour les griffes qui souhaitent lui offrir des tenues et autres accessoires en vue d'acquérir une certaine publicité.
En premier lieu, avant tout envoi, elle exige de recevoir des photos des pièces que la marque souhaite lui donner. C'est ensuite une personne de son staff qui se charge de contacter l'enseigne pour les prévenir de la décision de la reine consort. Sachez aussi que Letizia d'Espagne refuse systématiquement les prototypes... en effet, ce serait frustrer les personnes qui la regardent de ne pouvoir (si leurs moyens le permettent) se procurer tel ou tel élément de sa tenue s'il n'existe pas en magasin !
En matière de mode, la femme du descendant de Juan Carlos souhaite également promouvoir son pays. Dans sa garde-robe, elle privilégie donc les créateurs espagnols comme lors de sa récente apparition pour l'intronisation de l'empereur du Japon Nahurito avec sa robe Matilde Cano et sa coiffe Nana Colmar. Ses chouchous restent néanmoins les griffes suivantes : Francisco Pertegaz, Felipe Varela, la marque au nounours Tous, Gold & Roses, Helena Nicolau, Collook ou encore des enseignes accessibles à tous comme Zara, Mango ou Adolfo Dominguez. Ses filles, la princesse des Asturies Leonor (14 ans) et l'infante Sofia (13 ans) respectent les mêmes principes et sont souvent vêtues de pièces Massimo Dutti, Zara, Eli ou Pretty Ballerinas.
Si elle a ses propres règles, la belle mais parfois rebelle Letizia d'Espagne ne suit pas toujours le protocole royal... rappelez-vous, le vendredi 19 août 2011, elle avait choqué l'Espagne en arborant une tenue de couleur beige dont la jupe était juste au dessus du genou lors de la venue du Pape Benoît XVI au palais de la Zarzuela à Madrid ! Shocking !

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
