
# Чому українським клубам варто повчитися у Динамо Загреб

Published at: **2019-11-07T18:07:00+00:00**

Author: **Андрій Синявський**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/publications/dinamo-zagreb-shahtar-liga-chempioniv-match-06-11-2019-50052253.html)

Навряд чи хтось в цей феєричний вечір міг уявити собі, що Шахтар зможе врятуватися від поразки, коли за хвилину до кінця основного часу Аріян Адемі зробив рахунок 3:1 на користь хорватської команди. У цей момент треба було бачити ейфорію на трибунах легендарного стадіон Максимір, який прийшов у моментальний екстаз - перемога улюбленців була настільки близькою.
Динамо ще ніколи в своїй історії не виходило в плей-офф Ліги чемпіонів. Головне досягнення клубу на євроарені датоване завоюванням Кубка Ярмарків - предка Ліги Європи - в далекому 1967 році. Це до сьогодні єдиний трофей для представників хорватського футболу в єврокубках.
Тому можна тільки уявити собі, як уболівальники загребській команди хочуть її виходу з групи Ліги чемпіонів. І якби не два голи Шахтаря в доданий до основного час, зараз "Сині" перебували б в одному кроці від 1/8 фіналу.
"Ми 49 років не можемо вийти в чвертьфінал єврокубка. Зараз у нас неймовірні часи", - зізнається представник прес-служби Динамо Загреб Марко.
Хоча на внутрішній арені клуб зі столиці Хорватії на голову перевершує конкурентів, вигравши національну першість рекордні 20 разів з того часу, як його матчі стали проводитися в 1992 році після розпаду Югославії, фанати Динамо, звичайно, не забувають славу 1960-х років.
Крім домінування в хорватському футболі, де вони дозволили непримиренному супернику Хайдуку лише раз за останні 13 років виграти чемпіонство, загребці давно зарекомендували себе як одну з найкращих академій світу.
Саме тут виховувалися і засвітилися такі зірки, як володар Золотого м'яча-2018 Лука Модріч з Реала, нападник Ювентуса Маріо Манджукич, півзахисник Челсі Матео Ковачич і багато інших.
"10 гравців збірної Хорватії, яка стала фіналістом на чемпіонаті світу 2018 року, так чи інакше пройшли через Динамо. Чи побачите ви ще таке в якійсь успішній національній збірній?", - задає риторичне питання Марко.
Втім, якщо слава клубу, як великого інкубатора талантів, вже мало кого дивує, хоча і їх численні приклади все одно змушують захоплюватися побудованою системою, то успіхи нинішньої команди дійсно примітні.
Крім того, що в Динамо з'явився грамотний наставник Ненад Б'єліца, там ще й досягли значного прогресу в роботі селекції. Тому під керівництвом 49-річного тренера грає переможець молодіжного чемпіонату Європи-2019 у складі Іспанії Дані Ольмо та француз Кевін Теофіль-Катрін, який пограв в англійській Прем'єр-лізі.
Історія з підписанням першого особливо цікава. Каталонець є вихованцем знаменитої академії Барселони Ла Масіі, але в 2014 році саме загребське Динамо несподівано перехопило на той момент 16-річного проспекта. Чемпіон Хорватії, зрозуміло, не має великих фінансових ресурсів, щоб привернути увагу підростаючих зірок світового футболу, але чомусь Ольмо вибрав саме цю команду.
"Після того, як ми зробили пропозицію Дані про перехід, його батько запитав, у чому наша система підготовки може конкурувати з Ла Масією?", - розповідає деталі трансферу Ніко. "У відповідь ми запитали, а хто є її випускниками. Він згадав про Мессі, Іньєсту й Хаві".
"Ми погодилися, але уточнили, кого з того часу Барселона підпустила до основного складу першої команди, а також вказали на те, що в нашому клубі регулярно запалюються зірки, після чого переходять на новий рівень. Так ми змогли переконати його, чому новим клубом Ольмо має стати саме Динамо".
Таким чином, поєднуючи феноменальне вміння виховувати гравців, якісну селекцію й грамотний підбір кадрів в структурі управління, флагман хорватського футболу зумів побудувати команду, яка зараз всерйоз претендує на плей-офф Ліги чемпіонів, хоча при цьому не має значних коштів, щоб займати ці позиції.
Це красномовно підтверджує хоча б стан його стадіону, побудованого в 1912 році, який нагадує скоріше пам'ятник футболу, а не сучасну арену, де зі споруд потоками ллється вода, коли починається більш-менш сильний дощ.
І все ж, запевняє Ніко, нинішні виступи Динамо, а також звичні для нього заробітки з продажів гравців, дозволять побудувати йому свій новий будинок. Для українських клубів хорватський гранд вже давно є прикладом, як без багатих власників можна заробляти значні гроші на вихованні футболістів і їх наступного перепродажу.
Тепер на нього вже варто рівнятися, як на структуру, яка в схожій ситуації здатна досягати успіху в єврокубках, змушуючи досвідчений в цих турнірах Шахтар якимось дивом рятуватися від поразки на останніх хвилинах. Тільки якщо (хоча це й велике "якщо") є щире бажання створити ефективну систему.

        НВ
      
