
# Hysteria Syok 11.11, Blibli Tawarkan Mobil Diskon 90% Lewat Nge-Game

Published at: **2019-11-07T13:52:05+00:00**

Author: **al - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4775506/hysteria-syok-1111-blibli-tawarkan-mobil-diskon-90-lewat-nge-game)

Jakarta -
Memasuki penghujung tahun, beberapa platform e-commerce sudah mulai mempersiapkan berbagai festival atau pesta belanja online. Beragam cara dan promo dihadirkan untuk menggaet banyak konsumen di momen Hari Belanja Nasional Online (Harbolnas) ini, seperti yang dilakukan oleh Blibli.com.
Sebagai mal online yang berciri khas warna biru, Blibli.com menyambut Harbolnas dengan kemeriahan pesta belanja Hysteria Syok 11.11 yang menerapkan gamification atau penggunaan elemen-elemen permainan. Ini diklaim nya menjadi strategi efektif untuk meningkatkan interaksi konsumen selama berlangsungnya Harbolnas.
"Ini telah menjadi tren baru di Industri e-commerce, dengan menghadirkan games yang di dukung alur cerita, tantangan dan hadiah yang seru, konsumen akan semakin terdorong hingga meningkatkan penjualan online ini," ujar Project Lead Blibli Hysteria Syok 2019, Geoffrey L. Dermawan, dalam sambutannya di Aluca International Hall, Jakarta, Kamis (7/11/2019).
Oleh karena itu, Blibli.com, kata Geoffrey, memanfaatkan tren ini dengan meluncurkan mini games di platform aplikasi Blibli.com, termasuk games CAPIT (Cara Belanja Paling Irit) yang menjadi permainan utama selama Harbolnas berlangsung hingga Desember nanti.
"Program pesta belanja termasuk permainan CAPIT ini merupakan komitmen kami dalam memberikan layanan terbaik dan apresiasi bagi para pelanggan Blibli.com. Hingga kini, CAPIT sudah dimainkan setidaknya 470.000 kali oleh para pelanggan," ungkapnya.
Dia menuturkan untuk para pelanggan dapat memainkan CAPIT dengan mengumpulkan lima Token Histeria yang bisa didapatkan setelah berbelanja minimal Rp 100.000 atau bisa dengan cara memberikan ulasan pada produk yang tersedia.
"Keuntungan memainkan permainan ini pelanggan bisa dapat kesempatan menebus berbagai produk dengan harga syok yaitu diskon hingga 90% dan cashback hingga 100% untuk produk pilihan Blibli seperti mobil Honda All New CR-V dan Yamaha NMAX, logam mulia, Led TV, laptop dan ragam produk lainnya," jelas Geoffrey.

        Simak Video "Menkominfo Dukung E-commerce Majukan Ekonomi Digital dengan Rangkul UMKM"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (mul/mpr)
      
