
# Mỹ truy tố 3 đối tượng liên quan đến Saudi Arabia về tội gián điệp

Published at: **2019-11-07T14:53:39+00:00**

Author: **Thanh Phương (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/my-truy-to-3-doi-tuong-lien-quan-den-saudi-arabia-ve-toi-gian-diep/606119.vnp)

Ngày 6/11, Mỹ đã buộc tội gián điệp đối với hai cựu nhân viên của mạng xã hội Twitter và một đối tượng nam giới từ Saudi Arabia.
Theo đơn kiện của Bộ Tư pháp Mỹ, những đối tượng trên đã xâm nhập, đánh cắp dữ liệu cá nhân của người dùng Twitter và cung cấp những dữ liệu này cho giới chức Saudi Arabia để đổi lấy tiền thưởng.
Những người bị buộc tội gồm hai nhân viên của Twitter là Ali Alzabarah và Ahmad Abouammo, cùng với Ahmed Almutairi - một người có các mối quan hệ với Hoàng gia Saudi Arabia. Ahmad Abouammo là người Mỹ, đang sống tại thành phố Seattle, trong khi hai người còn lại được cho là đang sinh sống tại Saudi Arabia.
Theo Bộ Tư pháp Mỹ, cả ba đối tượng trên đều bị cáo buộc làm việc cho Saudi Arabia mà không đăng ký điệp viên nước ngoài tại nước này.
Theo Bộ Tư pháp Mỹ, ba đối tượng trên đã được một quan chức Saudi Arabia không rõ danh tính chỉ đạo. Nhân vật này làm việc cho một người nào đó mà các công tố viên đặt tên là “Thành viên Hoàng gia số 1."
Đây là một trong những động thái hiếm thấy của Mỹ đối với Saudi Arabia - một đồng minh thân cận của Washington. Saudi Arabia vẫn chưa đưa ra bình luận công khai về các khiếu nại trên của Bộ Tư pháp Mỹ.
Sau khi những thông tin trên được công bố, Quốc vương Salman của Saudi Arabia đã gặp Giám đốc Cơ quan Tình báo Trung ương Mỹ (CIA) Gina Haspel ở thủ ô Riyadh. Tuy nhiên, những chi tiết của cuộc họp này hiện chưa được công bố./.
