
# Tin sáng (6/11): Chốt danh sách đấu ĐT Việt Nam, UAE nhận 3 hung tin

Published at: **2019-11-06T02:10:00+00:00**

Author: **Long Nguyên**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/tin-sang-6-11-chot-danh-sach-dau-dt-viet-nam-uae-nhan-3-hung-tin-1029487.html)

Chốt danh sách đấu ĐT Việt Nam, UAE nhận 3 hung tin; HLV Emery bị học trò chê... nói tiếng Anh kém; Lãnh đạo Liverpool đánh giá thấp M.U; Mauro Icardi muốn gắn bó với PSG; HLV Pellegrini đối diện nguy cơ bị sa thải.    
Chốt danh sách đấu ĐT Việt Nam, UAE nhận 3 hung tin
HLV Bert van Marwijk của ĐT UAE đã công bố danh sách 24 cầu thủ chuẩn bị cho trận đấu gặp ĐT Việt Nam tại bảng G thuộc vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Trận đấu này sẽ diễn ra ngày 14/11 trên sân vận động Mỹ Đình.
Ngoài việc bất lợi khi phải làm khách, UAE còn thiếu vắng tiền đạo chủ lực Ali Mabkhout vì bị treo giò. Bên cạnh đó, 2 tiền vệ trụ cột Ahmed Barman và Khalil Ibrahim cũng vắng mặt do chấn thương.
ĐT Việt Nam đang có lợi thế nhất định trước trận đấu với UAE
Hiện tại, sau 3 trận đã đấu, UAE mới giành được 6 điểm, xếp thứ ba trong bảng do kém Thái Lan và Việt Nam 1 điểm. Nếu thất bại ở trận đấu tới, khả năng bị loại của UAE là không nhỏ.
Rất thận trọng cho trận đấu này, HLV Marwijk đã bổ sung hậu vệ trái Yusuf Jabir vào danh sách. Yusuf hiện đang thi đấu xuất sắc trong màu áo Shabab Al Ahli tại giải VĐQG UAE. Bên cạnh đó, tiền vệ thủ Habib Al Fardan cũng đã được gọi. Điều này cho thấy, UAE đặt mục tiêu không thua lên hàng đầu khi so tài với ĐT Việt Nam ở trận đấu sắp tới.

        HLV Emery bị học trò chê... nói tiếng Anh kém
      
Theo Metro, một số cầu thủ trẻ của Arsenal đã chế giễu HLV Emery vì nhà cầm quân người Tây Ban Nha nói tiếng Anh rất kém nên không thể giao tiếp trơn tru và truyền tải tốt các ý tưởng chiến thuật đến các cầu thủ. Ông Emery đang đứng trước nguy cơ bị sa thải vì chuỗi trận tồi tệ của Arsenal (không thắng 4 ở 5 trận gần nhất).
HLV Emery đang bị học trò tại Arsenal phản ứng

        Lãnh đạo Liverpool đánh giá thấp M.U
      
Giám đốc điều hành Liverpool, Peter Moore đã lên tiếng chê bai đại kình địch M.U vận hành theo cách lạc hậu. Theo ông, các lãnh đạo cấp cao như Ed Woodward lẽ ra không được xen vào việc chuyển nhượng cầu thủ của CLB.
Ông Moore nhận định M.U đang vận hành không tốt

        Mauro Icardi muốn gắn bó với PSG
      
Mauro Icardi đang chơi cho PSG theo bản hợp đồng cho mượn 1 năm từ Inter Milan. Phát biểu trước báo giới khi được hỏi về tương lai, Mauro Icardi cho biết: “Tôi sẽ làm mọi thứ có thể để ở lại PSG. Tôi phải tiếp tục chứng tỏ bản thân trong những tháng tới”.
Icardi đang cảm thấy hài lòng tại PSG

        HLV Pellegrini đối diện nguy cơ bị sa thải
      
Theo thông tin từ Daily Mirror, HLV Manuel Pellegrini đang chịu áp lực rất lớn sau những kết quả tệ hại của West Ham trong thời gian gần đây. Nếu nhà cầm quân người Chile không cải thiện được bộ mặt cho “Búa tạ” ông có thể bị sa thải.
HLV Pellegrini đang chịu nhiều áp lực
