
# До госслужбы был успешен в бизнесе. Глава КГА объяснил заграничные поездки

Published at: **2019-11-07T12:14:00+00:00**

Author: **Мейирим Смайыл**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/do-gosslujbyi-uspeshen-biznese-glava-kga-obyyasnil-383539/)

Председатель Комитета гражданской авиации МИИР Талгат Ластаев в интервью ответил на вопрос о личной жизни, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Министерства индустрии и инфраструктурного развития.
"Когда люди начинают поднимать такого рода вопросы, значит непосредственно по моей работе, по работе комитета вопросов нет, и уже затрагиваются такие темы. По вопросам перелетов, личных перелетов, министерством еще два месяца назад было проведено расследование, все необходимые документы направлены в те органы, которые должны этим заниматься. Также ответ был размещен в блоге министра", - пояснил Ластаев.
Он рассказал, что до прихода на госслужбу 10 лет занимался бизнесом.
"Можно сказать, что занимался достаточно успешно. На момент прихода был определенный уровень дохода и уровень жизни, что позволяло мне достаточно спокойно работать на госслужбе, те навыки менеджера, которые получил на производстве, применять на госслужбе", - рассказал глава комитета.
Также он сообщил, что получил авиационное образование.
"У меня авиационное образование в области управления перевозками на воздушном транспорте, которое также способствует тем задачам, которые мы сейчас выполняем. Есть такое выражение: "Всех устраивает тот, кто ничего не делает". У нас есть задача в целом Казахстан привести на уровень развитых государств. Мы внедряем новые европейские стандарты, ужесточаем контроль и надзор за безопасностью полетов, особенно к старым воздушным судам. Возможно, эти все действия вызывают негативную реакцию, потому что любое изменение в хорошую сторону, в сторону ужесточения контроля, возможно, кому-то не нравится, и эта реакция - выражение каких-то мнений", - предположил он.
Ранее блогер Денис Кривошеев заявил, что глава КГА побывал с семьей в Майами, США.
По данным из открытых источников, Талгат Ластаев ранее работал кредитным менеджером Восточно-Казахстанского областного филиала "Казагропромбанка", ведущим специалистом кредитного отдела филиала "Нурбанка" в Усть-Каменогорске. С 2002 по 2007 годы занимал пост вице-президента ОАО "Костанай птица", с 2007 по 2008 годы работал директором ТОО "Черемшанская птицефабрика плюс".
В 2008-2009 годах работал начальником управления контроля качества Комитета автомобильных дорог Министерства транспорта и коммуникаций, с 2009 по 2017 годы был заместителем председателя КГА. Воглавил КГА в 2017 году.
