
# چرا سفر با هواپیما پرطرفدار است؟

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696880/%DA%86%D8%B1%D8%A7-%D8%B3%D9%81%D8%B1-%D8%A8%D8%A7-%D9%87%D9%88%D8%A7%D9%BE%DB%8C%D9%85%D8%A7-%D9%BE%D8%B1%D8%B7%D8%B1%D9%81%D8%AF%D8%A7%D8%B1-%D8%A7%D8%B3%D8%AA)

سفر هوایی یکی از پرطرفدارترین انواع سفرهاست. تنها در سال 2018 حدود 4.3 میلیارد سفر با هواپیما در سراسر جهان انجام شد. اما چرا با وجود گران ‎تر بودن بلیت هواپیما نسبت به سایر وسایل حمل‎ و نقل مسافرتی، همچنان سفرهای هوایی پرطرفدارند؟

        1- امنیت
      
هواپیما بعد از قطار، امن ‎ترین وسیله برای مسافرت است. روزانه چیزی حدود 8 میلیون سفر با هواپیما انجام می‎ شود؛ با این حال احتمال حادثه در سفرهای هوایی بسیار نادر است.

        2- سریع‎ ترین راه برای رسیدن به مقصد
      
اگر زمان محدودی برای سفر دارید و می ‎خواهید مسافرت باکیفیتی را تجربه کنید، هواپیما همچنان بهترین گزینه برای شماست. مثلا می ‎توانید مسافت 1043 کیلومتری تهران تا بوشهر را با هواپیما در 85 دقیقه طی کنید؛ در صورتی که طی کردن همین مسیر با خودروی شخصی حدود 13 ساعت زمان می‎ برد.

        3- بهترین گزینه برای سفر به کشورهای مختلف
      
هواپیما بهترین گزینه برای افرادی است که می‎ خواهند سفرهای خارجی را تجربه کنند. اگر دلتان می‎ خواهد در خیابان‎ های دهلی قدم بزنید یا به تماشای شفق قطبی بنشینید، بدون شک انتخابی بهتر از هواپیما برای رسیدن به مقصدتان نخواهید داشت. سفرهای هوایی به ما این امکان را می‎ دهند تا سرزمین‏ های دوردست را ببینیم و مقصدهای منحصر به فرد را تجربه کنیم.

        4- سرگرمی‎ های حین پرواز
      
هواپیماهای مدرن معمولا مجهز به سیستم‌ های سرگرمی هستند که مجموعه‎ ای از فیلم، موسیقی و بازی را در اختیار ما قرار می ‎دهند تا گذر زمان را احساس نکنیم. اگر هواپیمایی که با آن سفر می‎ کنید فاقد چنین امکاناتی است، می ‎توانید خود را با گوشی‎ هوشمند یا تبلتتان سرگرم کنید. البته فراموش نکنید حتما موبایلتان را روی حالت پرواز قرار دهید.

        5- چشم‎ انداز زیبا
      
اگر آدم خوش‎ شانسی باشید، می ‎توانید یک صندلی کنار پنجره هواپیما به دست آورید و در طول سفر خودتان را با تماشای مناظر بیرون سرگرم کنید. کوه‌ ها، دریاها، شهرها و روستاها از آن بالا زیبایی شگفت ‎انگیزی دارند. حتی در شب، وقتی تاریکی آسمان را می ‎پوشاند؛ تماشای شهرها که مثل جزایر نورانی از زیر هواپیما عبور می ‎کنند می ‎تواند شما را سرگرم کند.
 

        دردسرهای سفر هوایی
      
با وجود مزیت ‎های فراوان سفرهای هوایی، مسافرت با هواپیما دردسرهایی هم دارد. مهم ‎ترین دردسر آن تهیه یک بلیت مناسب و مقرون به صرفه است. آژانس‌های مسافرتی زیادی هستند که بلیت هواپیما می ‎فروشند اما در چنین شرایطی امکان مقایسه قیمت بلیت ‎های خطوط هوایی مختلف را نداریم. از طرفی مراجعه حضوری به آژانس‎ ها هم می‎ تواند سخت و زمان ‎بر باشد.
کد ویدیو دانلود فیلم اصلی

        خرید آنلاین بلیت هواپیما
      
در سال‎ های اخیر وب سایت ‎های خدمات گردشگری جای خود را در زندگی مردم باز کرده‎اند. وب سایت‎ هایی مثل Booking.com یا Expedia.com از جمله سرویس‎ هایی هستند که با امکان رزرو آنلاین هتل و خرید بلیت هواپیما، اتوبوس و قطار به آسان شدن مسیر سفر افراد کمک می ‎کنند. در ایران نیز وب سایت‎ های مثل اسنپ‎تریپ به همین کار اختصاص دارند.
اسنپ‎تریپ سامانه رزرو آنلاین هتل و خرید بلیت هواپیما و اتوبوس است که به شما امکان می ‎دهد تا با صرف کمترین زمان ممکن، بهترین و مناسب‎ ترین هتل و بلیت را برای سفرتان تهیه کنید.
برای خرید بلیت هواپیما از اسنپ‎تریپ کافی‎ست به وبسایت این سامانه مراجعه کنید و وارد بخش "بلیت هواپیما" شوید. با وارد کردن نام شهر مبدا و مقصد، تاریخ رفت و تعداد مسافر، به فهرست کاملی از پروازهای خطوط هوایی مختلف دسترسی خواهید داشت که می‎ توانید آنها را بر اساس کمترین و بیشترین قیمت مرتب‎ سازی کنید.
اگر ترجیح می ‎دهید بلیت هواپیمایتان را از طریق موبایل خریداری کنید، می ‌توانید سری به سوپر اپلیکیشن اسنپ بزنید. اپلیکیشن اسنپ در کنار سایر خدمات خود، امکان رزرو بلیت هواپیما را هم فراهم کرده است. با استفاده از اپلیکیشن اسنپ می توانید بلیت خود را به مدت محدود تا ۱۰٪ ارزان ‌تر بخرید.
پس از انتخاب بلیت موردنظر و خرید آن، اطلاعات بلیت در قالب PDF و پیامک به ایمیل و شماره موبایل شما ارسال می ‎شود. چنانچه قصد کنسل کردن بلیت خود را دارید، می‌ توانید براساس قوانین و شرایط تعیین‌ شده از سوی شرکت هواپیمایی، بلیت پرواز‌تان را به‌طور آنلاین و بدون مراجعه حضوری کنسل کنید و وجه پرداختی خود را پس بگیرید.
