
# Масвидал: Я смогу шокировать мир в поединке с Канело Альваресом

Published at: **2019-11-05T12:43:00+00:00**

Author: **Георгий Победоносцев**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/mma/news/129248-masvidal-ya-smogu-shokirovat-mir-v-poedinke-s-kanelo-alvaresom.htm)

Топовый полусредневес UFC Хорхе Масвидал в интервью обозревателю ESPN Ариэлю Хельвани подтвердил бьющее через край желание выйти в боксёрский ринг против главной звезды современного профибокса, лидера рейтинга лучших боксёров независимо от весовой категории pound-for-pound мексиканца Канело Альвареса (53-1-2, 36 КО).
2 ноября и Масвидал, и Альварес одержали победы в главных боях нью-йоркского турнира UFC 244 и вечера бокса в Лас-Вегасе (США), победив Нэйта Диаса (ТКО 3) и Сергея Ковалёва (КО 11). После чего Хорхе бросил вызов Канело.
«Я чертовски серьёзен, когда говорю о поединке против Канело. Дайте мне шанс, и я продемонстрирую свои таланты. Вот чувствую, что могу шокировать мир, — утверждает Масвидал. — Лучший ли Канело боксёр, чем я? Выбрасывает ли он на десять тысяч джебов больше меня, потому что занимается этим с утра до вечера? Таки да, как боксёр он лучше меня».
«Но смогу ли я привнести в ринг некоторые элементы, к которым боксёры не привыкли, и которые разрешены в боксе, что позволит мне выбить Канело из привычной колеи? Да, чёрт возьми! Я здоровый парняга и бью, как грёбаный грузовик. Если на мне будут боксёрские перчатки, я не буду бояться сломать руку, так что буду бить ещё гораздо сильнее. Чувствую, что могу быть настоящей угрозой в боксе», — заявил Хорхе.

        О том, как Канело победил Ковалёва — 
        
          ЗДЕСЬ
        
        . 
      

        О том, как Масвидал побил Диаса — 
        
          ТУТ
        
        . 
      
