
# Hasil Pertandingan Persija Jakarta vs Tira Persikabo: Skor 2-0

Published at: **2019-11-03T17:49:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/hasil-pertandingan-persija-jakarta-vs-tira-persikabo-skor-2-0-76380e.html)

Bola.net - Persija Jakarta dan Tira Persikabo bertemu dalam laga Shopee Liga 1 2019 pekan ke-26, Minggu (3/11/2019). Dalam laga yang dihelat di Stadion Patriot Candrabhaga, Kota Bekasi ini, Persija menang dengan skor 2-0.
Tambahan tiga poin membuat Persija Jakarta naik ke peringkat 14 dengan raihan 27 poin. Adapun bagi Tira Persikabo hasil ini menjadi laga ke-11 mereka tanpa kemenangan yang membuat mereka tertahan di peringkat tujuh dengan jumlah 37 angka.
Persija sudah tampil menekan sejak awal babak pertama. Pasukan Edson Tavares tampil mendominasi dan menggempur lini pertahanan Tira Persikabo dari segala lini.
Namun, sejumlah peluang yang dihasilkan masih mampu diantisipasi Tira Persikabo. Pada menit ke-33, Persija harus kehilangan Rohit Chand yang ditarik keluar karena cedera. Sandi Sute kemudian menggantikan pemain asal Nepal itu.
Setelah masuk, Sandi Sute langsung mengancam gawang Tira Persikabo. Namun, Sandi Sute gagal memaksimalkan umpan terobosan dari Joan Tiomas setelah dalam posisi satu lawan satu dengan kiper Angga Saputro. Hingga peluit panjang tak ada gol yang tercipta dalam babak pertama.
Memasuki paruh kedua laga, Persija semakin agresif melancarkan serangan. Pada menit ke-52, tim tuan rumah akhirnya membuka keunggulan melalui aksi sundulan Xandao setelah memanfaatkan umpan Heri Susanto.
Gol tersebut membuat Persija semakin percaya diri mengendalikan permainan. Pada menit ke-72, giliran Marko Simic yang mencatatkan namanya di papan skor. Simic, yang mendapatkan umpan silang jarak dekat dari Heri Susanto, melepaskan sundulan yang gagal diantisipasi kiper Angga Saputro.
Pada menit ke-81, Tira Persikabo mendapatkan peluang untuk memperkecil ketertinggalan melalui titik putih. Prisca Womsiwor melepaskan tendangan yang mengenai tangan Xandao sehingga wasit memberikan tendangan penalti untuk Tira Persikabo.
Sayang, Ciro Alves yang menjadi eksekutor gagal melaksanakan tugasnya. Bola hasil tendangan penalti kaki kanannya berhasil ditepis Andritany Ardhiyasa.
Di sisa waktu, Tira Persikabo tetap berjuang untuk memperkecil ketertinggalan. Namun, sejumlah peluang yang dihasilkan mampu diantisipasi barisan pertahanan Persija Jakarta. Tak ada gol tambahan sampai peluit panjang dibunyikan wasit.
