
# Giá vàng châu Á giảm trước tiến triển đàm phán thương mại Mỹ-Trung

Published at: **2019-11-04T04:28:27+00:00**

Author: **Vân Anh (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/gia-vang-chau-a-giam-truoc-tien-trien-dam-phan-thuong-mai-mytrung/605343.vnp)

Giá vàng châu Á giảm trong phiên giao dịch sáng 4/11, sau khi Mỹ và Trung Quốc thông báo đã đạt được tiến triển tích cực trong đàm phán thương mại và hai bên có thể sẽ ký kết thỏa thuận thương mại "giai đoạn 1" trong tháng này.
Bên cạnh đó, một loạt dữ liệu kinh tế khả quan cũng đã thúc đẩy các nhà đầu tư tìm đến những tài sản rủi ro, khiến kim loại quý này rớt giá.
Vào lúc 8 giờ 05 phút sáng (giờ Việt Nam) giá vàng giao ngay giảm 0,2% xuống 1.511,27 USD/ounce. Trong khi đó, giá vàng Mỹ giao kỳ hạn tăng 0,2% lên 1.514,10 USD/ounce.
Cuối tuần trước, Mỹ và Trung Quốc thông báo hai nước đã đạt được tiến triển trong các cuộc đàm phán nhằm chấm dứt cuộc chiến thương mại kéo dài 16 tháng qua giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới, vốn đã ảnh hướng tiêu cực tới nền kinh tế toàn cầu.
Theo các quan chức Mỹ, thỏa thuận thương mại "giai đoạn 1" giữa hai bên có thể được ký kết trong tháng 11 này.
Ngoài ra, các số liệu kinh tế cũng chi phối giá vàng. Báo cáo công bố ngày 1/11 của Bộ Lao động Mỹ cho thấy tăng trưởng việc làm tại Mỹ đã chậm lại nhưng vẫn khá “khỏe mạnh” trong tháng 10/2019, do những thiệt hại từ cuộc đình công kéo dài tại hãng sản xuất ôtô General Motors (GM) được bù đắp bằng việc gia tăng tuyển dụng ở những lĩnh vực khác.
Chỉ số đồng USD, thước đo của đồng bạc xanh so với sáu đồng tiền chủ chốt, đã giảm nhẹ xuống còn mức 97.215.
Tại thị trường trong nước, giá vàng sáng nay (4/11) quay đầu giảm nhẹ, nhưng vẫn giữ mốc 42 triệu đồng/lượng ở chiều bán ra.
Lúc 8 giờ 45phút, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết giá vàng SJC tại thị trường Hà Nội ở mức 41,84-42,12 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra), giảm 40.000 đồng/lượng ở chiều mua và 60.000 đồng/lượng ở chiều bán so với chốt phiên cuối tuần qua.
Giá vàng SJC tại Tập đoàn Vàng bạc Phú Quý cũng được điều chỉnh giảm 50.000 đồng/lượng ở chiều mua vào và 20.000 đồng/lượng ở chiều bán ra so với chốt phiên hôm qua, giao dịch ở mức 41,9-42,15 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra)./.
