
# Перевозка детей без автокресел: эксперт назвал лазейку в законе

Published at: **2019-11-07T09:44:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/perevozka-detej-bez-avtokresel-ekspert-nazval-lazejku-v-zakone/)

Закон о штрафах для водителей, перевозящих детей без автокресел, не был доработан должным образом и позволяет водителям избежать наказания. Об этом в эфире Oboz TV рассказал глава Всеукраинской таксомоторной ассоциации Андрей Антонюк.
По его словам, принятый закон об обязательных автокреслах для детей гласит, что запрещается перевозка детей без использования специальных средств, которые дают возможность пристегнуть ребенка. Вместе с тем Антонюк подчеркнул, что авторы законопроекта так и не уточнили, о каких спецсредствах идет речь.
Эксперт обратил внимание на то, что согласно определению на сайте Верховной Рады, к специальным средствам относят резиновые дубинки, наручники и слезоточивый газ.
Среди прочего Антонюк прокомментировал инициативу, согласно которой автокресла должны использоваться даже в такси. По его словам, на сегодняшний день продолжает действовать пункт 2,3 правил дорожного движения, согласно которому водители и пассажиры такси могут вовсе не пристегиваться.
Напомним, накануне Верховная Рада приняла в первом чтении законопроект, предполагающий административную ответственность водителей за нарушение правил перевозки детей. Так, за перевозку детей без автокресла водителю грозит штраф в размере 510 гривен. За повторное нарушение оштрафуют на 850 гривен.
