
# Станислав Шушкевич Давайте поменяем этого «президента» — на хорошего

Published at: **2019-11-04T08:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/4/354307/)

В Витебске 3 ноября состоялась встреча с известным политиком и ученым, первым руководителем независимой Беларуси Станиславом Шушкевичем. В арт-пабе «Торвальд» не было свободных мест: желающие послушать гостя даже стояли у дверей в зал, где проходят различные творческие мероприятия.
Станислав Шушкевич рассказал о Беловежском соглашении, первых годах становления независимой Беларуси, противостоянии с номенклатурой, своих встречах с ведущими мировыми политиками, сегодняшней политической ситуации в нашей стране и государствах-соседях.
Портал tut.by опубликовал наиболее интересные фрагменты из разговора Станислава Шушкевича с витеблянами. От себя политик выступал на белорусском языке, а на вопросы отвечал на том языке, на котором их задавали.

        О политическом устройстве Беларуси
      
— Какое политическое устройство для Беларуси, на ваш взгляд, лучше всего: президентская республика, парламентская республика, монархия, еще что-то?
— Я много где в мире бываю. И вижу, что кое-где, где удалось найти цивилизованного диктатора, дела улучшаются быстрее, чем это происходит в парламентской республике. Да, в парламентской республике будет меньше ошибок. Но это затянется надолго, потому что достичь единодушия в парламенте по таким вопросам очень сложно.
Я все-таки надеюсь, что у нас может быть достойный, совестливый и порядочный президент. Сразу менять — и политический строй, и президента — очень сложно. Давайте попробуем поменять этого — на хорошего. В Беларуси уйма образованных людей.

        О прогнозе на президентские выборы-2020
      
— Исходя из вашего жизненного и политического опыта, какие прогнозы даете на избирательную кампанию в 2020 году? И пойдете ли вы голосовать сами?
— Никакой избирательной кампании не будет — как и в предыдущие годы. Последний год, когда выборы в Беларуси были признаны цивилизованными государствами, — 1996-й. А председателем ЦИК остается все один и тот же человек.
Я пойду голосовать. Считаю, что что-нибудь у нас, может быть, сдвинется. Надеяться на всеобщий бойкот нет оснований: люди сохраняют за собой работу и приходят на выборы. Поэтому есть попытки провести их честным образом. Удастся ли это во многих местах, не знаю. В нескольких — удастся.

        — Следующий срок Лукашенко будет последним?
      
— Я вам скажу так: хорошо он не кончит.
