
# Mercado da bola: Flamengo avança para fechar em definitivo com jogador

Published at: **2019-11-04T18:22:56+00:00**

Author: **Fernando Goulart**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577437/esportes/mercado-da-bola-flamengo-avanca-para-fechar-em-definitivo-com-jogador-04112019)

O Flamengo está vivendo um 2019 maravilhoso. O clube chegou na final da Copa Libertadores da América pela segunda vez em sua história e é considerado favorito contra o time argentino River Plate. A torcida está lotando o Maracanã em todos os jogos e o time segue com uma vantagem de 8 pontos para o segundo colocado, o Palmeiras. 
O Flamengo já chegou em acordo com a Inter de Milão, da Itália, para ter o goleador do time em definitivo. O vice-presidente de Futebol, Marcos Braz, disse que a decisão está nas mãs de Gabigol e que aguarda uma resposta do atleta para finalizar a transferência. O Flamengo vive a expectativa da resposta do jogador, mas entende que o atleta possa tomar essa decisão apenas após a final da Libertadores.
Publicidade
“Ele (Gabriel) tem que decidir a vida dele, se quer estar aqui em 2020. A situação está com ele. Com a Inter, está tudo muito bem encaminhado, equacionado. Agora a decisão é dele“, disse Marcos Braz.
A transferência que gira em torno de 15 milhões de euros a 20 milhões de euros (R$ 67 milhões e R$ 89 milhões) já é considerada acertada pela diretoria rubro-negra, esse valor inclusive está previsto na preparação do orçamento do clube para 2020.
Publicidade
Fontes internas afirmam que Gabigol tem um desejo de voltar à Europa e jogar num grande clube e talvez essa demora se justifique pela espera de uma proposta de um time europeu. Caso vença a Libertadores e jogue o Mundial de Clubes, Gabigol certamente ficará mais valorizado, juntando a excelente temporada que vem fazendo. 
O Flamengo agora se prepara para o clássico diante do Botafogo na quinta-feira. Além do clássico, o Flamengo ainda joga contra Bahia, Vasco e Grêmio, antes da final da Libertadores. Desses jogos, apenas contra o tricolor gaúcho será fora do Rio de Janeiro. A intenção do rubro-negro carioca é somar o maior número de pontos possíveis nesses jogos para jogar a final contra o River Plate com o foco totalmente em ser campeão. 
