
# Grundstückseigentümer dürfen auf Rückzahlung hoffen

Published at: **2019-11-02T09:00:00+00:00**

Author: **Helga Koch**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sangerhausen/klage-gegen-schmutzwassergebuehren-grundstueckseigentuemer-duerfen-auf-rueckzahlung-hoffen-33401470)


           •  Wasserverband Südharz prüft Klagen von Grundstückseigentümern   •  Wieviel Geld zurückgezahlt wird   •  Was die Rückzahlung für den Verband bedeutet
      
Sangerhausen - Weitere Grundstückseigentümer im westlichen Kreisgebiet können jetzt damit rechnen, dass der Wasserverband Südharz Beitragsbescheide für den Anschluss an öffentliche Schmutzwasserkanäle aufhebt und die Beiträge erstattet. Bisher war nur bekannt, dass der Verband für Anschlüsse in Berga 1,2 Millionen Euro zurückzahlt.
Im Gebührengebiet Drei, zu dem die meisten Orte aus der Verbandsgemeinde Goldene Aue und der Gemeinde Südharz gehören, betrifft es außerdem Kelbra, Roßla, Thürungen und Wickerode.
Wie Geschäftsführerin Jutta Parnieske-Pasterkamp auf Anfrage der MZ mitteilte, werde der Verband knapp 3,2 Millionen Euro zurückzahlen. Diese Summe bezieht sich auf 53 Fälle, in denen die Eigentümer Widerspruch gegen ihren Zahlungsbescheid erhoben hatten und schließlich klagten, nachdem der Verband die Widersprüche abgelehnt hatte.
Weitere Rückzahlungen könnten noch folgen. „15 klagebefangene Beitragsbescheide sind derzeit in Bearbeitung“, sagt die Geschäftsführerin.
Bereits seit etwa vier Jahren tobt der Streit um die sogenannten Herstellungsbeiträge. Der Verband erhebt sie auf der Grundlage seiner Satzung, wenn Grundstücke an einen öffentlichen Schmutzwasserkanal angeschlossen werden. Mit dem Beitrag des Grundstückseigentümers wird der Aufwand gedeckt, den der Verband hat; zugleich bedeutet der Anschluss an die öffentliche Kanalisation einen Vorteil für den Eigentümer.
Dass der Wasserverband jetzt bereits 53 Bescheide aufgehoben hat, resultiert aus zwei ähnlichen Verfahren vor dem Oberverwaltungsgericht des Landes Sachsen-Anhalt. Zwei Kommunen hatten ebenfalls gegen „ihre“ Zweckverbände geklagt und Recht bekommen, weil aus der Sicht der Richter noch keine „sachliche Beitragspflicht“ entstanden war.
Das Problem: Die Schmutzwasserkanäle verlaufen unter anderem auf Grundstücken, die den Verbänden nicht gehören. Im Fall der Stadt Lützen liegt der Kanal im Bereich einer Privatstraße, so dass „dessen rechtlicher Bestand nicht durch Eintragung einer Baulast“ zugunsten des Verbandes „hinreichend dauerhaft gesichert sei“.
Darauf hatte ein Richter den Südharz-Verband im Zuge eines Verfahrens hingewiesen. Denn hier ist die Situation offenbar ähnlich, wie Parnieske-Pasterkamp bestätigt. Es handle sich mitunter nur um „Kanalschnipsel“ auf insgesamt etwa 1.500 bis 2.000 Grundstücken. Das Problem bestehe darin, dass die Grundbücher nicht entsprechend bereinigt worden seien.
Mit dem erwähnten Aufhebungsbescheid des Verbands werde der gezahlte Betrag zurückgezahlt, kündigt die Geschäftsführerin an. Und nicht nur das: „Der Verband zahlt Prozesszinsen.“ Diese lägen fünf Prozent über dem Basiszinssatz.
Berechnet würden sie ab dem Tag, an dem die Klage erhoben worden sei, sofern der Beitrag bereits gezahlt wurde. „Sollte erst während der Klage der Beitrag bezahlt worden sein, bildet dieses Zahldatum den Beginn des Zinszeitraumes.“
Wie Parnieske-Pasterkamp ankündigt, prüft der Verband nun weitere offene Widerspruchsverfahren. Gegebenenfalls würden Abhilfebescheide verschickt. Die Rückzahlung der 3,2 Millionen Euro nebst Zinsen gefährde die Liquidität des Wasserverbandes derzeit nicht, stellte die Geschäftsführerin fest. (mz)
