
# Ольга Бузова поддержала закон о запрете домашнего насилия

Published at: **2019-11-06T11:02:06+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69900/)

Ольга Бузова поддержала закон о домашнем насилии. Об этом популярная телеведущая и блогер рассказала в одном из своих интервью. По словам Бузовой, она была в шоке от заявления председателя комитета по вопросам семьи Госдумы Тамары Плетневой, которая высказалась против принятия закона.Певица отметила, что многие из ее подруг и она сама оказывались в позиции жертвы. Бузова не раскрыла подробностей, но подтвердила, что ей тоже пришлось пройти через домашнее насилие.— Сталкивалась. Помню, что мне было страшно кому-то об этом сказать. Я не хотела, чтобы об этом кто-то знал. По себе знаю: всегда стыдно, когда происходят в семье такие страшные вещи. И знаю, что в этом состоянии страха живет огромное количество женщин, — сказала она.Телеведущая также призвала женщин не бояться уйти, поскольку «многие девушки доказали, что они самодостаточны и могут себя обеспечить».16 октября сообщалось, что в Совете Федерации заявили о намерении подготовить до 1 декабря законопроект, касающийся семейно-бытового насилия.Закон о декриминализации побоев в семье был принят в 2017 году. Он перевел семейное насилие из преступлений в разряд административных нарушений — когда подобные действия совершены впервые. Закон о запрете домашнего насилия не был принят в России, поскольку не удалось прийти к единому мнению по поводу мер, которые могут применяться в этих случаях.Источник: Известия
