
# Никель примет исследователей и художников со всего мира на Polar Night Tour

Published at: **2019-11-07T10:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/07/?newsid=116681)

Подведены итоги второго тура международного конкурса FusioNNow, победителями стали художники, путешественники, исследователи из 5 стран мира - Япония, Австралия, Италия, Дания, Россия.
Polar Night Tour - это путешествие на Кольский полуостров, где в небольшом посёлке Никель на границе с Норвегией находится самая северная арт-резиденция, созданная энтузиастами при поддержке средств грантовой программы горно-металлургической компании «Норникель». Дважды в год арт-резиденция принимает художников со всего мира для создания удивительных арт-объектов, художественных произведений, выставок, презентаций, театральных постановок или мастерских. В зависимости от времени года смены, которые длятся две недели, называются «Полярный день» и «Полярная ночь».
Цель арт-резиденции - развитие местной культурной жизни, поэтому при рассмотрении заявок организаторы отдают предпочтение проектам, связанным с жизнью Никеля и окружающей природой, а также коллаборациям с местными организациями. По задумке, итоги работы резидентов обновляют местные общественные пространства, на улицах появляются новые произведения искусства и объекты городской инфраструктуры.

        - Формируя программу зимней смены арт-резиденции, мы сделали ставку не на арт-объекты, а на вовлеченных в их создание участников. Мы искренне верим, что выбранный нами вектор предстоящей творческой работы способен принести изменения не столько в городскую среду, сколько в сознание тех, кто в будущем сделает все возможное для ее качественного преображения. Двойная радость и ответственность - принимать не только художников, но гостей из разных частей света. Уверена, каждому из участников запомнится эта «Полярная ночь», как запоминается первый снег и первая любовь, - говорит куратор арт-резиденции Александра Кременец.
      
Участники Polar Night Tour будут наблюдать за работой художников, которые ищут новые городские сценарии в условиях полярной ночи, увидят уникальные арт-инсталляции на территориях, куда практически не добираются туристы, познакомятся с захватывающей дух природой в заповеднике Пасвик, а также примут участие в поиске ответов на важные вопросы, связанные с развитием территории.

        - Я видел Кольский полуостров с моря в 2001 году, когда мы заканчивали кругосветное плавание по Арктике - около 40 000 км - на маленькой открытой лодке. Был сильный шторм, и мы не могли пришвартоваться и увидеть Колу. Прибытие в Никель в 2019 году с нашим творчеством из Гренландии будет большой данью уважения всем, кто работает в Арктике сегодня и старается сохранить эту землю нетронутой и чистой, - отметил старейшина инуитов, полярный исследователь, художник, актер, писатель и педагог, международный член-корреспондент и постоянный комментатор по вопросам Арктики на BBC, CNN, EuroNews, Discovery и других телеканалах Оле Йорген Хаммекен из Дании.
      
Как сделать северные города удобными для жизни? Что может притянуть за полярный круг путешественников со всего мира? Победителям тура точно есть что сказать по этому поводу, они готовы поделиться своими идеями с художниками, работающими в арт-резиденции, кроме того гости проведут в Никеле отдельные мастер-классы и перфомансы для жителей города - как взрослых, так и детей-подростков.
 
