
# Пропавшего пятилетнего Михаэля Якимчика из Гродно еще ищут

Published at: **2019-11-04T12:16:00+00:00**

Author: **Ольга ЗАЕНЧКОВСКАЯ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/proisshestviya/propavshego_pyatiletnego_mikhaelya_yakimchika_iz_grodno_eshche_ishchut.html)

С момента пропажи пятилетнего Михаэля Якимчика прошла неделя.

        До сих пор о местонахождении ребенка ничего не известно.
      
Напомним, 28 октября около 11 часов дня ребенка из детсада №78, что на проспекте Дзержинского, 121/1, забрал и увел в неизвестном направлении его отец Витольд Якимчик. Домой они так и не вернулись. Явных зацепок о месте нахождения мужчины и ребенка также нет. Они могут находиться в любой точке страны.
Серьезные волнения родных вызваны еще и тем, что мальчик остался с отцом, у которого проблемы с сердцем. Мужчина имеет инвалидность второй группы.
По словам мамы пропавшего Михаэля Людмилы, с отцом ребенка она развелась в апреле этого года, но, чтобы не травмировать мальчика, дальнейшему общению с ним не препятствовала.
– Никакого подвоха не чувствовала и в тот день, – говорит Людмила. – Ведь бывший муж периодически отводил Михаэля в детский сад и забирал оттуда. Это могут подтвердить и воспитатели учреждения. Также в сентябре и октябре брал ребенка к себе с ночевкой, а по воскресеньям они вместе ходили в костел. Что подтолкнуло Витольда на такой безрассудный поступок, даже не представляю. Нет у меня и предположений, где могут находиться сын и бывший супруг. Единственное, о чем прошу, чтоб они как можно скорее дали о себе знать, вышли на связь. Очень люблю сына и жду его возвращения домой.
Как сообщили в пресс-службе УВД облисполкома, поиски ребенка продолжаются, и, как только появится хоть какая-то информация, ее сразу же сообщат. В поисковых мероприятиях участвуют не только правоохранительные органы, но и поисково-спасательные отряды "Ангел" и "ЦентрСпас".
Приметы 5-летнего Михаэля Якимчика: рост 120 см, нормальное телосложение, волосы светло-русые. Был одет в синюю куртку и пятнистую жилетку, синюю шапку с помпоном, серые трикотажные штаны и синие кроссовки.
Отец Витольд Витольдович Якимчик был одет в ярко-синюю куртку с капюшоном, темно-синие штаны, синие кроссовки.
Все, кто владеет информацией о пропавшем ребенке или мужчине, просьба сообщить по номерам телефонов ПСО «Ангел»: 7733 (для всех мобильных операторов), 8033 666−68−56, 8033 666−60−33. Либо в милицию на общий 102.
