
# La UNIA se implica para visibilizar los Objetivos de Desarrollo Sostenible

Published at: **2019-11-04T10:05:21+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/sostenibilidad/197456/unia-visibilizar-objetivos-desarrollo-sostenible)

El motivo de esta actuación, promovida por el Fondo Andaluz de Municipios para la Solidaridad Internacional (Famsi), es acercar los ODS a la ciudadanía, así como recabar el apoyo y el compromiso institucional para adoptar estos objetivos en cada territorio, en cada entidad y ámbito de trabajo, según ha explicado en un comunicado la UNIA.
Con motivo de la campaña, una veintena de entidades locales andaluzas colocarán imágenes de gran formato en sus fachadas y harán virales publicaciones para las redes sociales y portales web, con motivo del cuarto aniversario de la aprobación de la Agenda 2030.
La mayoría de ellas se han sumado, además, a la Declaración institucional para promover la localización de los ODS en su territorio.
La UNIA viene desarrollando distintas acciones vinculadas con los ODS. Fruto del convenio de colaboración entre el Famsi, desde la UNIA han destacado el curso de 'Experto en cooperación y acción municipal', que se celebró desde el 8 de enero y hasta el 15 de julio en la sede de La Rábida.
Una iniciativa del Famsi enmarcada en el proyecto 'Fortalecimiento institucional de políticas públicas locales de cooperación de los ayuntamientos andaluces', cuyo objetivo es mejorar la calidad de las políticas de cooperación al desarrollo de las entidades locales andaluzas mediante la formación y articulación interinstitucional.
También en la sede de La Rábida se celebró el pasado año el Día Internacional del Medio Ambiente una jornada ambiental con el título 'Estrategias de investigación e innovación frente a los Objetivos de Desarrollo Sostenible'.
Además, se presentaron ponencias de expertos en líneas temáticas de Calidad de Aire, Energía, Economía Circular, Suelos y Bioingeniería y donde participaron estudiantes y docentes de la Universidad de Huelva (UHU), así como representantes de empresas del sector ambiental.
El pasado año también, la sede de La Rábida fue el escenario de dos cursos de formación dedicados al desarrollo económico y a la acción exterior de los gobiernos locales.
El primero dedicado a 'Ciudades, acción exterior y cooperación en el marco de los Objetivos de Desarrollo Sostenible' y el segundo sobre 'Desarrollo económico local en la cooperación municipal'.
El curso 'Ciudades, acción exterior y cooperación en el marco de los ODS' tuvo como objetivo fortalecer la incidencia internacional de la cooperación descentralizada andaluza mejorando la información e innovación en organismos y redes internacionales de agentes locales andaluces y de América Latina.
Por otra parte, la UNIA acogió un encuentro de trabajo en la sede de Málaga de miembros y colaboradores de la Fundación Cibervoluntarios.
En su XII edición, abordó el tema de los Objetivos de Desarrollo Sostenible para lograr la Agenda 2030, entre los que se incluyen la educación, la igualdad para las mujeres, la eliminación de la pobreza, la lucha contra el cambio climático o el diseño sostenible de nuestras ciudades.
La Agenda 2030 es un plan de acción mundial que vio la luz el 25 de septiembre de 2015, dando continuidad a los retos que se había propuesto la Declaración del Milenio.
De los ocho ODM se pasó a 17 Objetivos de Desarrollo Sostenible y 169 metas diseñadas para guiar al mundo en el modo de relacionarse con el Planeta.
Se incluyeron en la resolución 'Transformar nuestro mundo: la Agenda 2030 para el Desarrollo Sostenible' y se subrayaron los tres ámbitos de la sostenibilidad, social, ambiental y política, que "se situaban a partir de este momento en la base de la toma de decisiones, en las políticas, acciones, e iniciativas de agentes públicos y privados, del norte y el sur, cada cual en su medida y ámbito de actuación".
Además, ya está disponible el portal web www.odslocalandalucia.org, con secciones de información, descarga de documentos, una sección de consulta y asesoramiento, y un espacio de autoevaluación con un ejercicio virtual para recorrer tanto los ODS como las metas asociadas, marcando aquellas en las que se está trabajando, obteniendo una visión global de la identificación entre iniciativas o políticas públicas con los ODS.
