
# Gobierno Nacional aprobará proyectos para educación superior pública

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/gobierno-nacional-aprobara-proyectos-para-educacion-superior-publica-447599)


        Hasta el momento, se han aprobado 9 proyectos por $83.420 millones en infraestructura para las universidades públicas. Al finalizar noviembre, se aprobarán 13 proyectos por $140.367 millones, con el fin de fortalecer proyectos adicionales por más de $300.000 millones.
      
LA PATRIA | Manizales
El Ministerio de Educación, junto con el Departamento Nacional de Planeación y la Federación Nacional de Departamentos convocarán a más de 15 jornadas de revisión y aprobación de proyectos orientados a fortalecer la infraestructura de las Instituciones de Educación Superior públicas, financiados con recursos del Sistema General de Regalías.
En estas reuniones se busca priorizar proyectos en cumplimiento con la Ley bienal de regalías 2019 - 2020, el Plan Nacional de Desarrollo y los acuerdos de educación superior. Actualmente, se cuentan con 103 mesas técnicas de trabajo entre el DNP, el ministerio de Educación y la Federación Nacional de Departamentos con el objetivo de aprobar recursos para las universidades públicas.
“El compromiso de estos cuatro años para la educación superior es de aumentar en 4,5 billones adicionales al presupuesto. Este año será de más de 1,26 billones. Lo componen $512.000 millones para funcionamiento, inversión y pago de pasivos; recursos de cooperativas y un trabajo colegiado entre estas tres entidades más Colciencias para toda la ejecución de los recursos”, afirmó la ministra de Educación, María Victoria Angulo.
Así mismo, la ministra afirmó que 9 proyectos se han aprobado en los departamentos de Huila, Santander, Valle del Cauca, Cesar, Nariño, Cauca y Cundinamarca. Las instituciones beneficiadas son la Universidad Surcolombiana, la Universidad Industrial de Santander, las Unidades Tecnológicas de Santander, la Universidad del Valle, la Universidad Popular del Cesar, la Universidad de Nariño, la Universidad del Cauca y la Universidad Nacional Abierta y a Distancia (UNAD).
Además de las 9 iniciativas aprobadas y los 13 proyectos a punto de iniciar, las tres entidades trabajarán en conjunto en otras 30 iniciativas por más de $300.000 millones. El próximo 3 de diciembre, se convocará una reunión con los líderes estudiantiles de las universidades públicas para hablar sobre los avances de los proyectos.
Por su parte , Carlos Camargo Assis, Director Ejecutivo de la Federación Nacional de Departamentos, afirmó que la entidad acompañará a las mesas técnicas realizadas en 26 departamentos.
“Los Gobernadores están comprometidos con la educación porque están convencidos que a través de esta se garantiza la igualdad de oportunidades para toda la población. Con el mejoramiento de la infraestructura Física de las IES públicas aumentarán la cobertura y acceso a educación de calidad, proyectos que transformarán los territorios en regiones más educadas”, enfatizó Camargo.

        Acciones sobre el decreto 44 del Presupuesto General de la Nación
      
Sobre la polémica ocasionada por el decreto 44 del Presupuesto General de la Nación, en el cual las universidades pagarán las sentencias o fallos proferidos en contra del Estado, la ministra de Educación asegura que este ha existido desde el año 2002 y no es reciente, como se había dicho anteriormente.
“Su propósito [el del decreto] no era que con la plata de las universidades se pagaran deudas, en realidad, era que, como cualquier ente del Estado tuviéramos una cuenta que dijera el rubro para cuando acontecen demandas contra la Nación, esta pueda dar los recursos a estos pasivos contingentes asociados a estas reclamaciones”, aclaró la Ministra de Educación.
