
# Denuncian graves violaciones a los derechos humanos en Chile

Published at: **2019-11-02T18:24:37+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/estadio/internacional/542056-liverpool-remonta-ultimos-minutos-seguir-invicto)

El líder Liverpool mantuvo sus seis puntos de ventaja sobre el Manchester City (2º) gracias a un gol en el descuento final de Sadio Mané, que permitió a los 'Reds' imponerse 2 a 1 en el campo del Aston Villa, este sábado en la 11ª jornada de la Premier League.
El Liverpool, invicto en este curso liguero (diez victorias y un empate), fue perdiendo en Birmingham durante gran parte del encuentro por el tanto del egipcio Mahmoud Hassan 'Trezeguet' en el minuto 22.
El equipo de Jürgen Klopp se desesperó durante casi toda la segunda mitad y parecía encaminarse a su primera derrota de la temporada en la Premier, pero reaccionó a tiempo.
El empate llegó en el 87', con un balón colgado al área por el senegalés Mané, que Andrew Robertson cabeceó a la red.
El tanto del triunfo del vigente campeón de Europa llegó en el 90+4', también con un remate de cabeza. Esa vez fue Mané el que se adelantó a todos en un saque de esquina lanzado por Trent Alexander-Arnold.
Son ya 31 los puntos que suma el Liverpool en esta liga inglesa, todos salvo dos que dejó escapar en un empate ante el Manchester United, su única 'mancha' en un recorrido hasta ahora impecable.
El Manchester City, vigente campeón y su principal perseguidor, también tuvo que remontar este sábado un partido que se le había complicado, para ganar 2 a 1 al modesto Southampton.
Los 'Saints', eliminados por el propio City esta semana en la Copa de la Liga y vapuleados 9 a 0 hace ocho días por el Leicester, sorprendieron adelantándose en el minuto 13 con un gol de James Ward-Prowse.
El argentino Sergio Agüero igualó en el 70', con un tiro raso en el área, rodeado de una nube de rivales, a pase de Kyle Walker, que en el 86' fue el autor del gol de la victoria 'citizen', llegando a un rechace del portero en el área y poniendo el 2 a 1 definitivo en el marcador del Etihad Stadium.
