
# ഹാമർ തലയിൽ വീണ് വിദ്യാർത്ഥി മരിച്ച സംഭവം; മൂ​ന്ന് അ​ത്ല​റ്റി​ക്സ് അ​സോ​സി​യേ​ഷ​ന്‍ ഭാ​ര​വാ​ഹി​ക​ള്‍ അ​റ​സ്റ്റി​ല്‍

Published at: **2019-11-04T20:29:00+00:00**

Author: **Sreehari**

Original: [Anweshanam | Part of A.N.N News Private Limited](http://anweshanam.com/index.php/kerala/news/student-dies-after-hammer-falls-on-head-three-arrested)

കോ​ട്ട​യം: പാ​ലാ സം​സ്ഥാ​ന ജൂ​ണി​യ​ര്‍ അ​ത്ല​റ്റി​ക് മീ​റ്റി​ല്‍ ജാ​വ​ലി​ന്‍ മ​ത്സ​ര വോ​ള​ണ്ടി​യ​റാ​യി​രു​ന്ന അ​ഫീ​ല്‍ ജോ​ണ്‍​സ​ണ്‍ ഹാ​മ​ര്‍ ത​ല​യി​ല്‍ പ​തി​ച്ചു മ​രി​ച്ച സം​ഭ​വ​ത്തി​ല്‍ മൂ​ന്ന് അ​ത്ല​റ്റി​ക്സ് അ​സോ​സി​യേ​ഷ​ന്‍ ഭാ​ര​വാ​ഹി​ക​ളെ പാ​ലാ പോ​ലീ​സ് അ​റ​സ്റ്റ് ചെ​യ്തു.
ത്രോ ​മ​ത്സ​ര​ങ്ങ​ളി​ലെ റ​ഫ​റി മു​ഹ​മ്മ​ദ് കാ​സിം, ജ​ഡ്ജ് ടി.​ഡി.​മാ​ര്‍​ട്ടി​ന്‍, സി​ഗ്ന​ല്‍ ന​ല്‍​കാ​ന്‍ ചു​മ​ത​ല​യു​ണ്ടാ​യി​രു​ന്ന കെ.​വി. ജോ​സ​ഫ് എ​ന്നി​വ​രാ​ണ് അ​റ​സ്റ്റി​ലാ​യ​ത്.  
മൂന്ന് പേരെയും സ്റ്റേഷൻ ജാമ്യത്തിൽ വിട്ടു. മറ്റൊരു ഒഫീഷ്യൽ പി നാരായണൻകുട്ടിയാണ് ഇനി അറസ്റ്റിലാകാനുള്ളത്. നാലുപേരെയും പ്രതിചേർത്ത് പൊലീസ് കോടതിയിൽ റിപ്പോർട്ട് നൽകിയതിന് പിന്നാലെയാണ് മൂന്നുപേർ കീഴടങ്ങിയത്. ഇവർക്കെതിരെ മന:പൂർവ്വമല്ലാത്ത നരഹത്യാക്കുറ്റമാണ് പൊലീസ് ചുമത്തിയിരുന്നത്. 
ജൂ​ണി​യ​ര്‍ അ​ത്ല​റ്റി​ക് മീ​റ്റി​ല്‍ ജാ​വ​ലി​ന്‍ മ​ത്സ​ര വോ​ള​ണ്ടി​യ​റാ​യി​രു​ന്ന അ​ഫീ​ല്‍, ജാ​വ​ലി​ന്‍ എ​ടു​ക്കാ​ന്‍ ഗ്രൗ​ണ്ടി​ലേ​ക്ക് നീ​ങ്ങ​വെ ത​ല​യി​ല്‍ മൂ​ന്നു കി​ലോ തൂ​ക്ക​മു​ള്ള ഹാ​മ​ര്‍ പ​തി​ക്കു​ക​യാ​യി​രു​ന്നു. പാ​ലാ സെ​ന്‍റ് തോ​മ​സ് ഹ​യ​ര്‍​സെ​ക്ക​ന്‍​ഡ​റി സ്കൂ​ള്‍ പ്ല​സ് വ​ണ്‍ വി​ദ്യാ​ര്‍​ഥി​യും മേ​ലു​കാ​വ് ചെ​വ്വൂ​ര്‍ കു​റി​ഞ്ഞം​കു​ളം ജോ​ര്‍​ജ് ജോ​ണ്‍​സ​ന്‍റെ മ​ക​നു​മാ​ണ് അ​ഫീ​ല്‍.
17 ദി​വ​സം കോ​ട്ട​യം മെ​ഡി​ക്ക​ല്‍ കോ​ള​ജ് അ​ത്യാ​ഹി​ത​വി​ഭാ​ഗ​ത്തി​ല്‍ ചി​കി​ത്സ​യി​ല്‍ ക​ഴി​ഞ്ഞ​ശേ​ഷ​മാ​ണു അ​ഫീ​ല്‍ മ​ര​ണ​ത്തി​നു കീ​ഴ​ട​ങ്ങി​യ​ത്. സം​ഭ​വ​ത്തി​ല്‍ അ​ഫീ​ലി​ന്‍റെ മാ​താ​പി​താ​ക്ക​ള്‍ മു​ഖ്യ​മ​ന്ത്രി​ക്കു പ​രാ​തി ന​ല്‍​കി​യി​രു​ന്നു.
