
# Finaliste des 12 coups de midi, un photographe de Brive (Corrèze) candidate pour... Pékin express

Published at: **2019-11-06T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/loisirs/finaliste-des-12-coups-de-midi-un-photographe-de-brive-correze-candidate-pour-pekin-express_13678202/)


        Photographe briviste, révélé par ses voyages et ses livres sur le Népal, Michel Blot a participé au jeu animé par Jean-Luc Reichmann sur TF1. 
      
En déplacement en Asie du Sud-est pour plusieurs semaines, Michel Blot n’a pas pu se voir à la télévision, mardi 5 novembre 2019, et dans le jeu télévisé "Les 12 coups de midi", diffusé chaque jour sur TF1.Battu en finale, le photographe briviste se dit malgré tout " relativement content. J’ai répondu à beaucoup de questions, dans des conditions pas évidentes. L’émission a été enregistrée fin juillet 2019, entre 19 h 30 et 21 heures, après quatre autres séances. Tout va très vite. On n’a pas le droit de se tromper. Même le présentateur était un peu fatigué ".
Jean-Luc Reichmann n’est pas un inconnu pour Michel Blot : « C’est une belle personne que j’avais rencontrée il y a une quinzaine d’années dans le cadre d’un calendrier pour la lutte contre la mucoviscidose ».Pour autant, il n’a pas eu de passe-droit pour participer à cette émission. Comme tous les candidats et comme il y a deux ans, il a d’abord passé une sélection : "Mais à l’époque, je n’avais pas été retenu ".
Et une belle amitié semble être née sur le plateau des "12 coups de midi" : « Je suis resté en contact avec Julien, qui m’a affronté en finale. On a tellement sympathisé que je l’ai invité lors du match de rugby Brive-Toulouse. On s’est même inscrit, tous les deux, pour tenter notre chance dans un autre jeu télévisé », Pékin express, diffusé sur M6.Le duo a posté une vidéo sur Youtube pour faire acte de candidature.
