
# Фото: Целый клад накопал — двое комиссарских часов гострест точмех и эмблему ИТК 4 Киров МВД

Published at: **2019-11-07T14:54:26+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/476096-foto-celyj-klad-nakopal-dvoe-komissarskix-chasov-gostrest-tochmex-i-emblemu-itk-4-kirov-mvd)

14:54  07.11.2019 6  5
Явно кто-то закопал часы: спрятал, украл у офицеров и закопал. Может зек какой-нибудь, которого туда отправили на исправление. Может так, а может нет. Ну и вот, показываю, что нашел.
В рубрику «Сообщи свои новости» написал Копарь:
Нашел одно интересное место для копа, нашел его сам по тополям. Подъехал туда ближе, и увидел ломаные кирпичи, обломки алюминия, посуды и понял, что здесь что-то было. Потом мне рыбаки сказали, что здесь жили солдаты в военное время. Я обрадовался. Потому что уже знаю: если военные селились, то занимали огромные пространства, а значит работы будет надолго.
Потом я стал просматривать старые, шпионские американские карты и ничего на этой местности не увидел. Отлично работала разведка в то время. Потом я узнал, что там жили летчики и здесь было летное училище, но просмотрев интернет, не нашел информации. Просто было летное училище на южном аэродроме и больше ничего. По находкам: двое часов гострест точмех (комиссарские часы — мечта того времени) в одной ямке, рядом какая то эблема ИТК 4 Киров МВД. Очень странно. Явно кто-то закопал часы: спрятал, украл у офицеров и закопал. Может зек какой-нибудь, которого туда отправили на исправление. Может так, а может нет. Ну и вот, показываю, что нашел. Кстати, с праздником 7 ноября.

        клад
         монеты
         часы. накопал
         эмблема
      
Мнение читателей5 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Здорово?
Ответить
Шпиён, 07 ноября 2019 18:12"Потом я стал просматривать старые, шпионские американские карты..". Чё-то ржу))
Копарь, 07 ноября 2019 19:30Что смешного ?Это наверное единственная старая карта области, где обозначены города села и дороги. Есть и наши карты, но там просто точка и Искитим, Линево, Улыбино. И на этой карте нет землянок. Они просто не знали где они находятся тогда было все секретно.
Moris, 09 ноября 2019 13:58я один не понял ? о каком регионе вообще речь?
Аноним, 09 ноября 2019 17:31Аэродром южный как бы Бердск, а так то Искитим
Аноним, 10 ноября 2019 23:07А гильзы от чего? Те,которые с проточкой?немецкие?
Копарь, 10 ноября 2019 23:28Авиационная пушка ШВАК https://topwar.ru/146768-oruzhie-sovetskih-asov-aviacionnaja-pushka-shvak.htmlЗдесь перед отправкой на фронт проходили шестимесячную подготовку молодые бойцы. На аэродроме «Южный» находилась школа авиалётчиков – «сталинских соколов». А кроме этого, стоял у нас учебный полк НКВД.http://svidetel24.info/archives/38416
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
