
# Vater von Salzburg-Talent Haaland verrät: In dieser Liga würde Erling gerne spielen

Published at: **2019-11-07T10:33:02+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/salzburg-talent-haaland-vater-transfer-wechsel-vertrag-liga-ablose/)

Erling Haaland ist derzeit der erfolgreichste Torschütze in der Champions League. Der 19-Jährige, der für seinen Verein RB Salzburg in der Vorsaison noch keine große Rolle gespielt hat, kommt bereits auf sechs Tore in drei Spielen. Mit dieser Bilanz spielt er sich auch bei vielen Top-Klubs auf den Zettel.
"Irgendwann würde er gerne in der Premier League spielen, aber wann das passieren wird, weiß ich nicht. Es ist eine sehr harte Liga", sagte sein Vater Alf-Inge Haalandsenior bei Talksport. "Wir dachten, dass er zu diesem Zeitpunkt noch nicht so weit sein würde, wie er jetzt ist. Er ist wie gemacht für die Premier League, aber ob das jetzt oder zu einem späteren Zeitpunkt seiner Karriere passieren wird, wissen wir nicht."
Zur GalerieNicht zuletzt durch seine Treffer verkaufen sich die Salzburger in ihrem ersten Jahr in der Königsklasse bisher recht gut. "Haaland ist noch nicht bei 100 Prozent, aber er ist immer gefährlich", sagte Salzburgs Trainer Jesse Marsch nach dem 2:3 gegen Neapel - es klingt wie eine Drohung an die Konkurrenz. Insgesamt hat Haaland bereits 20 Mal in 13 Pflichtspielen getroffen.
Haaland wechselte im Winter nach Salzburg, zum Einsatz kam er zunächst selten. Inzwischen dürfte es für RB fast unmöglich werden, ihn länger zu halten. Denn seit Sommer zeigt der 19-Jährige, dass er die Fußstapfen seines Vaters bestens ausfüllen kann. Auch Alf-Inge Haaland war Profi, kickte von 1994 bis 2001 in der Premier League.

        #GABFAF-Aktion: Holt Euch Comedian Matze Knop für Eure Klub-Weihnachtsfeier!
      
