
# PGJ anuncia concurso com 29 vagas para o Ministério Público do Ceará

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/2019/11/04/pgj-anuncia-concurso-com-29-vagas-para-o-ministerio-publico-do-ceara.html)

Nesta tarde, foi anunciado concurso público, com 29 vagas, para o Ministério Público do Ceará. O anúncio foi feito pelo procurador geral de justiça do Ceará, Plácido Rios, em live transmitida pelo Instagram do órgão. 
O concurso terá 12 vagas para nível médio e 17 vagas para nível superior. Os dois serão de carga horária de 30 horas semanais. Das vagas para ensino médio, 9 serão para ampla concorrência, 1 para candidatos com deficiência e 2 para candidatos negros. Os cargos para ensino superior abrangem as áreas de Administração (1 vaga), Biblioteconomia (1 vaga), Ciências Contábeis (6 vagas), Direito (1 vaga) Engenharia Civil (4 vagas), Psicologia (2 vagas) e Serviço Social (2 vagas). As vagas de Ciências da Computação entrarão para o cadastro reserva. As remunerações serão de R$ 4.038,91 para técnico e R$ 5.919,42 para analista.
A prova será feita pela Centro Brasileiro de Pesquisa em Avaliação e Seleção e de Promoção de Eventos (Cebraspe) - questões com opção de certa ou errada. As provas dos dois níveis terão 120 questões: 50 de conhecimentos básicos e 70 de conhecimentos específicos, e com redação na segunda etapa. Apenas na prova para nível superior terá uma terceira etapa, de títulos.
O edital e local de provas ainda serão informados pelo órgão. Plácido afirma que, em breve, também será anunciado concurso público para Promotor de Justiça, também com a Cebraspe.
Na live no Instagram, Plácido afirmou que os concursos são do planejamento estratégico dos anos de 2016 a 2021, têm um planejamento voltado para a estrutura física, tecnológica, de segurança e de pessoal apto às atividades. O procurador também afirma que dados do Ministério Público aponta o Ceará como o mais transparente do Brasil.
Você também pode gostar:
