
# بعد قرار حظر الحنطور.. مونتريال تحيل الخيول إلى التقاعد 

Published at: **2019-11-04T20:20:00+00:00**

Author: **وائل عبد الحميد**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%B5%D8%AD%D8%A7%D9%81%D8%A9-%D8%A3%D8%AC%D9%86%D8%A8%D9%8A%D8%A9/1522715-%D8%A8%D8%B9%D8%AF-%D9%82%D8%B1%D8%A7%D8%B1-%D8%AD%D8%B8%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%86%D8%B7%D9%88%D8%B1--%D9%85%D9%88%D9%86%D8%AA%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D9%84-%D8%AA%D8%AD%D9%8A%D9%84-%D8%A7%D9%84%D8%AE%D9%8A%D9%88%D9%84-%D8%A5%D9%84%D9%89-%D8%A7%D9%84%D8%AA%D9%82%D8%A7%D8%B9%D8%AF%C2%A0)

كشف موقع "مونتريال سي تي في نيوز" الكندي اليوم الإثنين عن تفاصيل خطة بلدية مونتريال  بتجهيز برنامج تقاعد للعديد من الخيول بعد قرار إلغاء "الحنطور".
 
وبدءا من 1 يناير 2020، لن تسير الحناطير مجددا في شوارع مونتريال استنادا إلى تشريع جرت الموافقة عليه.
 
السبت الماضي، أجرى سائق الحنطور الكندي  دينيس موراي جولته الأخيرة في مونتريال القديمة برفقة حصانه البلجيكي بعد 17 عاما من الرحلات المتوالية.
 
وقال موراي: :"لقد تغيرت أذواق الناس".
 
ويرفض أصحاب "الحناطير" الاتهامات الموجهة إليهم بإهمال الخيول التي تجر عرباتهم.
 
ومن المقرر أن توفر السلطات مأوى للخيول بعد تقاعدها.
 
ورسا الاختيار على منظمة Vaudreuil المعنية بإغاثة الحيوانات للفوز بعقد رعاية الخيول المتقاعدة.
 
ويعد موراي أول سائق حنطور في مونتريال يشارك في هذا البرنامج الجديد.
 
من جانبها، قالت صوفي جيلارد المتحدثة الرسمية باسم منظمة "إس بي سي إيه": "اثنان من الأطباء البيطرييين أجريا  فحصا شاملا لحصان موراي ورحبوا به في بيته الجديد".
 
ولفتت أن الطبيبين سوف يعتنيان بالحصان حتى اللحظات الأخيرة في حياته.
 
ووفقا للبرنامج المذكور، سوف يتلقى موراي، سائق الحنطور منحة منتظمة 1000 دولار بالإضافة إلى الحق في زيارة حصانه مرة كل عام على الأقل.
 
وأردف التقرير: "ثمة 23 تصريح حنطور في مونتريال وهي تماثل ضعف عدد الخيول التي تعمل بنظام الدوريات".
 
وأردفت جيلارد: "لسنا متأكدين أن كافة سائقي الحناطير سوف يوقعون في البرنامج، ولكننا نأمل في توقيع نصفهم على الأقل".
 
ورغم الضغوط المبذولة لإلغاء قرار حظر الحنطور، لكن عضو بلدية مونتريال ستيرلينج داوني شدد على عدم وجود أي نية للتراجع.
 
وفسر ذلك قائلا: "ثمة ملايين السبل لجذب السائحين بدلا من جعلهم يركبون في ظهور الحناطير وتعريض حياة الخيول إلى الخطر في الشوارع".
 
وتحدث مواري عن فراقه العاطفي لخيله عندما تركه لملاكه الجدد. واختتم قائلا: "إنه ليس مجرد حيوان، لكني أشعر بالقرب تجاهه ". 
 
رابط النص الأصلي
