
# Maicon surpreende, fala sobre situação difícil e revela quando deixará o Grêmio

Published at: **2019-11-05T21:04:24+00:00**

Author: **Diogo Marcondes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577566/esportes/maicon-surpreende-fala-sobre-situacao-dificil-e-revela-quando-deixara-o-gremio-05112019)

O volante Maicon chegou ao Grêmio em 2015, emprestado pelo São Paulo, e a troca de clube não foi fácil. Muita gente falou para o jogador que as características dele não batiam com as do Tricolor gaúcho.
Maicon sempre foi marcado pelo bom passe e boa visão de jogo e mostrou isso no Grêmio. Desde que ele chegou, o clube vive uma era vitoriosa, com conquista da Copa Libertadores da América e outros torneios.
Publicidade
Aos 34 anos, porém, Maicon já pensa no final da carreira. “Não me vejo jogando até os 41 anos com o Léo Moura. Ele e Zé Roberto são exemplos de profissionais. Não que eu não seja, mas minha situação física é mais difícil. Nem quero chegar lá”, afirmou o jogador, comentando sua difícil situação física devido a lesões.
Pode-se dizer com certeza que Maicon cumpriu sua missão no Grêmio. Capitão da equipe, ele tem atuado menos do que antes devido aos problemas físicos. O atleta não participa de todas as partidas e quando começa como titular, normalmente, não termina a partida.
Publicidade
Maicon tem contrato com o Grêmio até 2021 e deve se aposentar até lá. “Jamais vou ficar aqui pra atrapalhar, pra jogar pelo nome. Vou seguir enquanto eu achar que há condições. Se não der, vou sentar e conversar com o presidente”, disse o volante em entrevista coletiva.
Ele ainda afirmou que já é um jogador realizado, que conquistou muitos títulos pelo Grêmio e que vai ser tranquilo quando decidir parar. Quem não vai gostar muito é a torcida, que se acostumou a ver o jogador em campo, defendendo a camisa gremista.
