
# La chambre des enfants, une «no-go zone» lors d’un cambriolage: d’anciens criminels expliquent où conserver vos objets de valeur

Published at: **2019-11-07T18:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150568/article/2019-11-07/la-chambre-des-enfants-une-no-go-zone-lors-dun-cambriolage-danciens-criminels)


        Les nuits se font sombres, les ombres s’allongent : il n’en faut pas beaucoup plus pour voir les vols se multiplier. Heureusement, quelques anciens criminels notoires s’intéressent à la protection de vos biens.
      
Avec les jours qui raccourcissent, on arrive tout doucement à la haute saison pour les vols en tous genres. Parce qu’un public averti en vaut deux, une compagnie d’assurances avait invité d’anciens criminels sur le plateau d’ITV dans l’optique de donner quelques conseils afin de protéger sa propriété. L’occasion de faire le point avec quelques ex-escrocs professionnels (les cambrioleurs, pas les assureurs) sur les choses à faire pour éviter de tout perdre sur une bête erreur de jugement.
Parmi les recommandations, il y en a une en particulier qui a retenu notre attention : la meilleure cache pour les objets de valeur serait la chambre à coucher des enfants. En effet, une règle implicite chez certains voleurs énoncerait que la chambre des enfants serait une « no-go zone », déjà parce que ça ne serait pas très moral, et surtout parce que rien de valeur n’est censé s’y trouver.
« La chambre des gosses ne serait pas un mauvais endroit pour cacher des avoirs personnels. On pourrait même imaginer dissimuler certains objets précieux non encombrants dans des jouets ou boîtes de jouets. »
À noter qu’il ne suffit pas d’empêcher les voleurs de mettre la main sur votre butin, il faut aussi le mettre hors de portée des enfants, sous peine de voir votre progéniture avaler votre bague de fiançailles.
