
# Украинское производство в ближайшие годы умрёт — военный эксперт

Published at: **2019-11-01T17:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/ukrainskoe-proizvodstvo-v-blizhayshie-gody-umryot-voennyy-ekspert)

Пять лет назад военно-техническая кооперация между Россией и Украиной была разорвана, и к сегодняшнему времени «нарастивший мышцы» отечественный ОПК уже никак не зависит от украинского оборонного комплекса. Об этом EADaily заявил главный редактор журнала «Национальная оборона» Игорь Коротченко.
Если какое-либо отечественное предприятие нарушает данный запрет, то его деятельностью должны заняться соответствующие органы, подчеркнул он.
Он добавил, что ранее на Россию приходилось до 90% экспорта украинской оборонной промышленности.
Ранее на калининградском заводе «Янтарь» строились сторожевые корабли (серия 11 356), газотурбинные двигатели для которых поставлял николаевский «Зоря-Машпроект». По первоначальному плану корабли должны быть предназначаться для отечественного ВМФ, но в таком формате украинцы сотрудничать с Россией отказались. Российской стороне пришлось перекраивать контракты.
В сентябре EADaily сообщало, что находящийся в Санкт-Петербурге «Балтийский завод», входящий в «Объединенную судостроительную корпорацию», также приобрёл у украинского предприятия «Оскар» (бывший «Никопольский Южнотрубный завод») партию нержавеющих труб.
Продукция оказалась контрафактной, что может привести, в том числе к техногенной катастрофе, ведь «Балтийский завод» сейчас в основном занят атомным судостроением.
Российским производителям не стоит связываться с украинскими поставщиками, считает Коротченко.
