
# SM Entertainment подписали контракт с американским агентством Creative Artists Agency

Published at: **2019-11-05T18:25:43+00:00**

Author: **VPark**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754089)

SM Entertainment подписали контракт с американским агентством Creative Artists Agency для активного продвижения SuperM и NCT 127 на мировом рынке.
Продюсер SM Entertainment Ли Су Ман и со-генеральный директор Ким Ян Мин встретились с Ричардом Ловеттом, президентом американского агентства талантов и спорта CAA, в штаб-квартире CAA в Лос-Анджелесе 17 октября (по местному времени), чтобы подписать соглашение для SuperM и NCT 127.
Продюсер Ли Су Ман договориться с CAA о совместных деловых начинаниях в различных категориях развлечений, таких как концерты, производство телевизионных шоу, рекламные ролики, общественное питание и многое другое.
СМОТРИТЕ ТАКЖЕ: Тэмин из SHINee поделился письмом, которое он написал в 9 лет + забавная реакция его хёна
Президент Ричард Ловетт поделился: «Это впечатляющий опыт — увидеть выступления артистов SM. Продюсер Ли Су Ман и его превосходная команда очень хорошо разбираются в талантливых людях, обладающих высокой энергией и харизмой. У SM уже есть обширная база поклонников по всему миру, и для нас большая честь сотрудничать с их удивительной командой, чтобы помочь им расти дальше. Мы взволнованы».
Ли Су Ман также сказал: «Мы очень рады работать с крупнейшим американским развлекательным и спортивным агентством CAA, и через CAA мы ожидаем, что SuperM и NCT 127 будут расти еще больше на мировом музыкальном рынке, начиная с Соединенных Штатов. Этот контракт начнется с сотрудничества, а с нашим ноу-хау в качестве продюсеров мы обеспечим новое направление для мирового развлекательного бизнеса и продемонстрируем эволюционный контент».

        Ваша VPark, пытающаяся сопротивляться попаданию несовершеннолетних в биас-лист © YesAsia.ru.
      
