
# Когда в Украину придет настоящая зима – прогноз синоптиков

Published at: **2019-11-04T12:40:19+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191104-koly-v-ukrayinu-pryjde-spravzhnya-zyma-prognoz-synoptykiv/)

Синоптики рассказали, когда в Украину придет настоящая зима – со снегопадами и морозами.
Зима заявит о себе в Украине уже в начале ноября, прогнозирует заместитель начальника отдела метеопрогнозов Укргидрометцентра Наталья Голеня.
По ее словам, ночью ожидаются заморозки до -3, а дожди сменятся мокрым снегом.
Народный синоптик Леонид Горбань считает, что первые морозы возможны в середине ноября, после чего будет потепление, а настоящую зиму следует ожидать с 12 декабря.
Он прогнозирует, что с 5 ноября температура упадет и пять дней будет держаться в пределах 6-9 градусов тепла.

        Читайте: 
        Ударят морозы до -12° и пойдет снег. Прогноз погоды в Украине на ноябрь
      
Он также рассказал о погоде в декабре:
Холодными и снежными, по его мнению, будут также январь и февраль – до 18-20 градусов мороза.
Другой народный синоптик – Владимир Деркач – морозы обещает во второй декаде ноября.
А зима, по его наблюдениям, начнется частыми снегопадами в первой декаде декабря.
– Где-то со середины первой десятидневки декабря наступит оттепель…Вторая декада будет отличаться нетипично теплой погодой, иногда с небольшими осадками. Только в праздник Николая немного похолодает. Сначала придут ночные морозы, а потом и дневные, возможны небольшие осадки. Это похолодание продержится до конца года, – подытожил синоптик.
Ранее Факты ICTV писали, какой будет погода зимой.
Источник: Fakty.ua
