
# Otrav houbami bylo letos dost. Problémy měl i známý mykolog Jiří Polčák

Published at: **2019-11-04T14:26:00+00:00**

Author: **Daniela Tauberová**

Original: [Deník.cz](https://www.denik.cz/regiony/otrav-houbami-bylo-letos-dost-zvracel-i-mykolog-jiri-polcak-20191104.html)

Olomoučtí toxikologové v laboratoři vyšetřovali tři desítky případů z Olomouckého kraje.
„Oproti loňskému roku došlo k výraznému nárůstu vyšetření,“ sdělila Deníku Jana Spurná, vedoucí laboratoří Ústavu soudního lékařství a medicínského práva Fakultní nemocnice Olomouc.
Celkem vyšetřovali biologický materiál odebraný 38 pacientům, z toho 29 z Olomouckého kraje, osm ze Zlínského a jeden z Jihomoravského.
Ve třech případech analýzou prokázali, že otráveny snědl muchomůrku zelenou, nejjedovatější a nejnebezpečnější českou houbu - v moči toxikologové zjistili stopy alfa-amanitinu.
„Ve dvou případech byl prokázán muskarin, jedenkrát kyselina ibotenová a muscimol,“ popisovala olomoucká toxikoložka. V těchto případech skončily na talíři muchomůrka tygrovaná a muchomůrka červená.
Mezi pacienty přiotrávenými houbami byly i děti. Dvě skončily na Dětské klinice Fakultní nemocnice Olomouc. „Obě děti byly hospitalizované, ale bez klinických následků. Jedna slečna chtěla zkusit muchomůrku zelenou, ale včas o tom naštěstí řekla rodičům,“ popisoval mluvčí.
Pacientka pobyla na jednotce intenzivní a resuscitační péče, kde jí byla nasazena standardní léčba při intoxikaci.
Další případy otrav houbami eviduje Oddělení urgentního příjmu FN Olomouc. „Šlo o lehké případy bez hospitalizace. Nebylo jich mnoho,“ dodal Adam Fritscher.
Houbařská sezona ještě nekončí. Podzimní druhy stále rostou a lidé si jich odnášejí plné košíky. „Ale pozor, rostou i jedovaté houby, zejména muchomůrka tygrovaná. Problémy však mohou nastat také po konzumaci přemrzlých hub,“ upozornil mykolog.
Podle odborníka mají lidé nejčastěji zdravotní komplikace z jedlých hub. „Zapařených a nedostatečně tepelně upravených,“ zdůraznil Polčák, jenž v uplynulých týdnech zaznamenal případy, kdy lidé skladovali plodnice jedlých druhů hub nevhodně i několik dnů v igelitovém sáčku a po jejich konzumaci si stěžovali na nevolnost. „Tyto lehčí případy většinou nehlásí lékaři,“ dodal.

        Většího odborníka na houby v Olomouckém kraji nenajdete. Přesto Jiří Polčák prožíval to, co zpravidla potrápí největší amatéry. Přiotrávil se houbami. Přitom žádné houby nesnědl. Stačily výtrusy, které v lednici vypadly z plodnice na potraviny.
      

        „Maloval jsem na čtvrtku papíru plodnice ucháčů obecných. Ráno jsem začal malovat a pak jsem práci odložil s tím, že budu pokračovat zítra,“ popisoval odborník.
      

        Plodnice vzal a uložil do lednice, kde je však nijak nepřikryl. „Z ucháče se uvolnily výtrusy a přešly na potraviny,“ varoval vlastní zkušeností ostatní před podobnou neopatrností.
      

        Výtrusy se dostaly na sýr, salám a další potraviny, které rodina konzumovala. „Všichni jsme měli problémy. Zvraceli jsme. Pozor na to!“ apeloval Jiří Polčák.
      

        Podobná situace může nastat, pokud houbař míchá v košíku jedlé houby s jedovatými, například kvůli tomu, že se chce exemplářem pochlubit rodině či odborníkům v mykologické porodně. „Někteří lidé skutečně takto nosí houby do poradny a jedlé si berou, že si je doma udělají. Upozorním je, aby všechno vyhodili,“ uzavřel mykolog.
      
