
# Com Leandro Hassum, Netflix reforça novo modelo de acordo

Published at: **2019-11-01T01:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/colunistas/cristina-padiglione/2019/11/com-leandro-hassum-netflix-reforca-novo-modelo-de-acordo.shtml)

A Netflix confirmou nesta quinta-feira (31) a contratação de Leandro Hassum, ex-Globo, para a produção de dois filmes até 2021. O primeiro deles, “Tudo Bem no Natal que Vem”, começa a ser rodado dentro de duas semanas e tem estreia prevista para dezembro de 2020.
Nesse prazo, desde que não coincidam com as filmagens dos produtos da Netflix, outros trabalhos poderão ser feitos por ele em outros canais ou plataformas. O modelo de contratação sem exigência de exclusividade já havia sido firmado com Larissa Manoela, que continua no SBT e tem filmes a fazer para a Netflix.
A maior plataforma de vídeo sob demanda do mundo vai, desta forma, instituindo novas tendências de mercado por aqui entre os atores, derrubando um modelo do qual a própria Globo tem desistido, por questões econômicas: acordos de exclusividade são cada vez mais raros.

        PLATEIA
      
Ainda na tecla da Netflix: a empresa continua fazendo segredo sobre seu número real de assinantes, mas já admite que tem mais de 10 milhões de clientes no Brasil. Executivos da Netflix anunciaram um investimento de R$ 350 milhões no país para 2020, entre novas produções e aquisições.

        INSPIRAÇÃO
      
Do Cristo Redentor ao Pelourinho, os grandes símbolos do Brasil são referência para os confeiteiros que disputam o episódio deste sábado (2) do reality show Bake Off Brasil, comandado por Olivier Anquier, Beca Milano e Nadja Haddad no SBT, com segunda exibição pelo Discovery Home &Health.

        RUMO AO ALTAR
      
De olho na rentável indústria de casamentos e na comoção que o cerimonial sempre causa no público, a Record lança o quadro Sonho de Casamento, no Domingo Espetacular deste fim de semana. A seção será conduzida por Gustavo Sarti e estreia com os vestidos de noiva mais requisitados do momento.

        COBIÇA
      
De quatro profissionais de bastidores da Globo São Paulo convidadas pela CNN Brasil a trocar de canal esta semana, duas toparam e duas preferiram ficar onde estão. Com a meta de estrear até março, o canal vem ampliando o número de propostas a editores, produtores e repórteres para fechar equipes.​
