
# El Club Sportivo Colonia Dora renovó iluminación con aportes provinciales

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Interior**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509467/club-sportivo-colonia-dora-renovo-iluminacion-aportes-provinciales)

COLONIA DORA, Avellaneda (E) El Club Sportivo Colonia Dora renovó la iluminación del campo de deportes, por el cual la comisión directiva expresó su beneplácito por el importante aporte brindado por las autoridades provinciales.
El presidente de la institución, Andrés Ulloa, resaltó la predisposición y la pronta respuesta obtenida: “Queremos como comisión directiva agradecer al señor gobernador de la provincia, Dr. Gerardo Zamora, por tan importante obra en bien de la institución. También al diputado Juan Sequeira y al Dr. Cristian Oliva por las gestiones. Destacar también el trabajo del personal de la Depse, a su directivo que se puso a disposición, y rápidamente se llevaron adelante la ejecución de tan importante obra, que consistió en la contratación de dos empresas encargadas de cambiar las torres de hierro deterioradas, por columnas de hormigón, las que darán mayor seguridad y durabilidad”, señaló.
En cuanto a iluminación se colocaron nuevas luminarias de tecnología LED, “lo que le va a brindar un servicio óptimo y eficiente en cuanto a calidad y un gran ahorro en energía”, sostuvo.
Añadió: “Obras como éstas hacen que las instituciones deportivas sigan creciendo en bien del deporte y de nuestros jóvenes, que son el futuro de nuestra sociedad, por eso queremos resaltar el acompañamiento del Gobierno con las instituciones del interior”.
