
# Слепому мальчику в Ростове-на-Дону показали пожарную машину

Published at: **2019-11-06T07:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84792-slepomu-malchiku-v-rostove-na-donu-pokazali-pozharnuyu-mashinu.html)

Ребенок, которому было одиноко, удачно позвонил по номеру «01».Ростовские пожарные нашли время, чтобы навестить 12-летнего Максима, приехавшего на каникулы к бабушке. Мальчик - сирота и инвалид по зрению. Он учится в интернате в Московской области. Часто ребенок чувствует себя одиноким даже у своего единственного родного человека. В такие моменты он звонит по телефонам экстренных служб. Нет, ребенок не сообщает о фиктивных минированиях или пожарах, он просто желает сотрудникам доброго утра.Одно из таких пожеланий по номеру «01» услышала диспетчер пожарной службы Екатерина Максименко. Она нашла время, чтобы немного поговорить с мальчиком. Специалист сразу поняла, что ребенку просто очень одиноко. Проникшаяся женщина рассказала об этом коллегам, и пожарные решили навестить его.Юному ростовчанину привезли гостинцы. Потом Максима посадили в пожарный автомобиль. «К сожалению, он не смог увидеть оборудование, но познакомился со всем на ощупь. Он потрогал все руками и сказал нам: «Вау, это круто», - рассказал старший пожарный 10-ой пожарно-спасательной части Антон Осадчик.Параллельно с Максимом провели воспитательную беседу, в ходе которой объяснили, что занимать оперативную телефонную линию нельзя, потому что в этот момент кому-то может быть нужна помощь. Он пообещал больше этого не делать.Рабочие пострадали из-за хлопка газовых паров в одной из квартир Ростова-на-Дону, сообщают в правоохранительных органах региона.
