
# El pueblo debe tener el poder de quitar presidentes sin uso de fuerza: AMLO sobre revocación de mandato

Published at: **2019-11-06T07:48:51+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/que-el-pueblo-tenga-el-poder-de-quitar-a-presidentes-sin-el-uso-de-la-fuerza-amlo-sobre-revocacion-de-mandato)

El presidente Andrés Manuel López Obrador celebró este miércoles la aprobación de la reforma constitucional que abre la posibilidad para que pueda ser removido del cargo mediante el método de revocación.
"Se va a preguntar si se quiere que continúe el presidente o que renuncie, el mismo día (...) Esto es muy importante para que así como el pueblo pone, así el pueblo tenga siempre la posibilidad de quitar a los malos gobernantes de manera democrática, sin el uso de la fuerza", explicó.
El Pleno de la Cámara de Diputados aprobó el martes el dictamen por el que se reformaron y adicionaron diversos artículos de la Constitución en materia de revocación de mandato y consulta popular.
Dado que esta es una modificación a la Carta Magna, la iniciativa debe tener la aprobación de la mitad de los congresos locales más uno, es decir 17. El mismo martes, Tabasco se convirtió en la primera entidad en dar su aval a la revocación de mandato.
Este recurso solo podrá ser solicitado por los ciudadanos, que deberán reunir las firmas de 3 por ciento de la lista nominal del Instituto Nacional Electoral (INE).
De aprobarse su celebración, esta se haría en marzo de 2022 y deberá contar con el 40 por ciento de la participación de la lista nominal para que sea válida.
Al respecto, el mandatario reafirmó su propuesta de que la votación de revocación de mandato, que organizaría el INE, se haga el 21 de marzo de 2022.
