
# Catean comandancia de la policía en Ixtaczoquitlán; buscan a comerciantes desaparecidos

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Itzel Molina | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/catean-comandancia-de-la-policia-en-ixtaczoquitlan-buscan-a-comerciantes-desaparecidos-congreso-policia-diputados-secuestro-4416700.html)

Xalapa, Ver.- El diputado del distrito de Orizaba, Nahúm Álvarez Pellico, señaló que la Comisión Ejecutiva Estatal de Atención Integral a Víctimas y elementos de la Marina Armada de México realizaron cateos en la Comandancia municipal de Ixtaczoquitlán, ya que se busca localizar a los siete jóvenes que desaparecieron en días pasados tras ser detenidos por policías municipales.
El pasado 26 de octubre un grupo de siete comerciantes, seis hombres y una mujer, desaparecieron en el municipio de Ixtaczoquitlán, según versiones de sus familiares, tras haber sido detenidos por policías municipales sin causa aparente.
Ante los hechos, el legislador aseguró que el pasado lunes se realizaron cateos en la Comandancia municipal, con el fin de identificar los rastros de que los jóvenes estuvieron dicho lugar y, con ello, determinar lo sucedido después de que salieron del sitio.
“Hubo cateos en la Comandancia municipal para ver qué rastros encontraban y estamos esperando que nos informen. Esto ocurrió el día de ayer (lunes), la Comisión de Víctimas se trasladó a la región y estuvimos platicando con diferentes víctimas sobre lo que ha estado ocurriendo últimamente”, expuso.
Entrevistado en el Congreso local, aseveró que los jóvenes sí estuvieron detenidos en la Comandancia, ya que se cuenta con un registro de los ingresos y liberaciones, donde aparecen los nombres y rúbricas de los ahora desaparecidos.
Reconoció que algunos policías municipales han sido relacionados por presuntamente ser partícipes en la desaparición de los jóvenes. “Se les relaciona con esta situación, no me quiero adelantar a asegurar que realmente son ellos, lo que diría es que se realicen las investigaciones correspondientes y a quien resulte responsable tendrá que fincárseles responsabilidades”.
Refirió que ha tenido trato directo con representantes de la Fiscalía General del Estado (FGE) y la Secretaría de Seguridad Pública (SSP).
“Hemos estado exhortando a las diferentes dependencias, algunas de las principales con las que hemos estado en coordinación es con la Comisión Estatal de Búsqueda, con el fin de conocer las estrategias que han aplicado”, dijo.
