
# Pertahankan Tradisi dan Budaya Daerah, Disdikbud Kubar beri Bantuan Alat Musik Tradisioal keSekolah

Published at: **2019-11-01T16:20:00+00:00**

Author: **Mikael Carolus Jaang**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741802/budaya_dan_wisata/pertahankan_tradisi_dan_budaya_daerah_disdikbud_kubar_beri_bantuan_alat_musik_tradisioal_kesekolah.html)

KBRN, Sendawar: Dinas Pendidikan dan Kebudayaan (Disdikbud) Kabupaten Kutai Barat (Kubar) melalui bidang Pembinaan Pendidikan Dasar (PPD) membagikan alat musik Tradisional kepada 3 Sekolah Dasar (SD), yakni SD Negeri 001 Melak Iliri, Kecamatan Melak. Kemudian SD Negeri 003 Tanjung Jone, Kecamatan Jempang. Dan SD Negeri 005 Muara Kelawit, Kecamatan Siluq Ngurai.
Kepala Bidang PPD Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kubar Y. Yamon kepada RRI Sendawar, Jumat (1/11/2019) mengatakan, pemberian alat musik tradisional ini dilakukan sebagai bentuk dukungan dalam mengenalkan pendidikan kebudayaan bagi Generasi Muda Kubar sejak ini. Sehingga kedepannya bisa dikembangkan dan terus dilestarikan agar tidak punah akibat perkembangan jaman.
Alat musik yang diberikan ini, lanjut Yamon menyesuaikan etnis suku dayak yang mendiami Kabupaten Kutai Barat, diantaranya Sampeq, Geluning (Gening), Gendang, Rabana, Biola, dan Giring-Giring.
“Seperti Sapeq inikan etnis Bahau, Oheng dan Kenyah. Kemudian Gening terus Gendang itu dari etnis Tunjung dan Benuaq. Kemudian seperti Rabana, Giring-giring dan Biola itu dari etnis Melayu. Ini kita berikan sesuai kebutuhan anak-anak di Sekolah, kalau memang mereka etnisnya Bahau, Oheng dan Kenyah mereka bisa belajar Sapeq, begitu juga dengan yang etnis Tunjung dan Benuaq serta etnis Melayu,”lanjutnya
Yamon menegaskan, untuk tahun 2019 ini, pihaknya hanya memberikan bantuan alat musik tradisional kepada 3 sekolah. Namun kedepannya akan diberikan secara bertahap kepada tiap sekolah yang tersebar di Kabupaten Kutai Barat hingga tingkat Sekolah Menegah Atas (SMA).
Maka itu, Ia berharap melalui bantuan yang diberikan ini, pihak sekolah dapat mengenalkan alat-alat musik tradisional daerah kepada Siswa-Siswi yang dimiliki, agar tidak tidak melupakan akar dan budaya Daerah, ditengah pesatnya perkembangan digitalisasi saat ini.
