
# «Волочкова в истерике!»: Светлана Лобода восхитила фанатов вертикальным шпагатом

Published at: **2019-11-06T13:30:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/volochkova-v-isterike-svetlana-loboda-voshitila-fanatov-vertikalnym-shpagatom/)

37-летняя Светлана Лобода доказала, что сейчас она в великолепной физической форме. Исполнительница хита «Твои глаза» показала растяжку, которая достойна похвалы.
Поп-звезда много работает над своей фигурой. Лобода добилась впечатляющих результатов в работе над собой и может порадовать публику эффектными трюками на сцене. Певица показала вертикальный шпагат, повторить который под силу немногим.
Светлана попросила запечатлеть ее в спортзале. Артистка выбрала для тренировки короткий черный топ и легинсы с белыми лампасами. Лобода собрала волосы в небрежный пучок и отказалась от макияжа.
Блондинка приняла эффектную позу, высоко подняв правую ногу вверх, которую зафиксировала меховым наручником. Она оперлась на тренажер для пилатеса — кадиллак — и посмотрела в камеру. Певица ради яркого кадра встала на носочки, как ей советовала ранее восьмилетняя дочь Ева.
«Встаю рано. Спорт и студия. Вот что меня ждет на этой неделе ежедневно. Заканчиваю альбом», — пояснила Светлана.
Пикантные снимки восхитили коллег звездной блондинки. Они выразили свой восторг. «Крутоооо!!!» — написала модель и актриса Светлана Бондарчук. «Круть», — подтвердила музыкальный продюсер Яна Рудковская. Композитор Игорь Крутой отреагировал на шпагаты Лободы эмоджи в виде аплодисментов и огня.
Фанаты сравнили Лободу с королевой шпагатов — 43-летней балериной Анастасией Волочковой. «Потрясающе», «Волочкова плачет», «Супер», «Красотка», «Мне бы такую растяжку», «Волочкова в истерике явно!», «Образец для подражания», — заверили они.
Светлана ранее зажигательно станцевала лезгинку в Тбилиси. А в Дубае она в бикини устроила сексуальные танцы на пляже. Лобода подразнила мужчин роскошным натуральным бюстом.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
