
# Mamani y Senseve ganan premios de novela y poesía

Published at: **2019-11-05T02:12:27+00:00**

Author: **Redacción Central**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/doble-click/cultura/20191105/mamani-senseve-ganan-premios-novela-poesia)

Bryan Gabriel Mamani Magne con “Seúl, São Paulo” y Paola Rocío Senseve Tejada con “Codex Corpus” obtuvieron los premios nacionales de novela y poesía, respectivamente, que convoca desde hace 21 años el Ministerio de Culturas y Turismo. Los galardones serán entregados en una gala el próximo el 22 de noviembre en el Centro Sinfónico de La Paz.
Asimismo, obtuvieron otros premios nacionales César Leonardo Herrera García con “La cueva de los animales invisibles”, Luis Carlos Rojas Espinosa con “La laguna de la parabas”, Mayherly Jael Vidaurre Alejo con
“Leyenda del Chijchipa (lengua aimara)” y Elvia Andia Grágeda con “Pirqakunawan Parlaspa (lengua quechua)”, en las categorías de lenguas originarias “Guamán Poma de Ayala” (profesional y juvenil), de literatura infantil y de literatura juvenil, respectivamente.
El anuncio se desarrolló en instalaciones de la Casa Alba del Ministerio en presencia de los viceministros de Interculturalidad, Juan Carlos Ballivián; de Descolonización, Cancio Mamani; los jurados calificadores e invitados especiales. Estos premios son promovidos por el Ministerio de Culturas y Turismo.
“Los premios nacionales tienen por objeto reconocer el aporte cultural de diversas instancias e incentivar, promover y difundir la lectura y escritura en los bolivianos”, explicó en la oportunidad el viceministro Ballivián.
El acto de apertura de los sobres de los ganadores y la lectura de las actas se realizó en presencia de la Unidad de Transparencia del Ministerio de Culturas, quien dio fe de los ganadores.
Este premio tiene por objetivo fomentar y promover la creación literaria y la promoción de los escritores bolivianos que viven en Bolivia o están fuera del país.

        Los ganadores
      
El jurado consideró que la novela de Bryan Gabriel Mamani, titulada “Seúl-Sao Paolo”, está estructurada como una novela de aprendizaje dotada de una prosa concisa. “Seúl-Sao Paulo” es una obra fresca original que cuenta con el humor y la fuerza narrativa de una Bolivia emergente.
Mamani también fue ganador de la última versión del Concurso Municipal de Literatura Franz Tamayo, en la categoría cuento, con la obra “Por ahora soy el invierno”. Mamani Magne estudió derecho, cursó una Maestría en Literatura Comparada en Brasil. En 2012 también obtuvo el Premio Nacional de Literatura Infantil con la obra “Tan cerca de la luna”.
Paola Rocío Senseve Tejada, autora de “Codex Corpus”, consiguió el Premio Nacional de Poesía “Yolanda Bedregal”, por el manejo pertinente del lenguaje en la construcción de la constelación poética desde la indagación femenina. Este reconocimiento, instituido desde el 2000, fue creado en honor a la poetisa paceña Yolanda Bedregal.
Por otro lado, el jurado del séptimo Premio Nacional de Literatura Infantil 2019 determinó como ganador a César Leonardo Herrera García con la obra “La cueva de los animales invisibles”. Este premio fue creado con el objetivo de fomentar la lectura y escritura de ficción para niños.
Asimismo, Luis Carlos Rojas Espinoza, con la obra la “Laguna de las Parabas”, fue vencedor del sexto Premio Nacional de Literatura Juvenil 2019, reconocimiento dirigido a fomentar la lectura y escritura de obras de ficción para adolescentes y jóvenes. La temática central de esta obras es la conservación de las especies y en ella se invita a los jóvenes a ser parte activa de las respuestas a las grandes problemáticas medioambientales.
Mayherly Jael Vidaurre Alejo, con la obra “Leyenda del Chijchipa” (lengua aimara), consiguió el galardón en la categoría juvenil del Premio Guamán Poma de Ayala en Lengua Originaria. En el marco del Año Internacional de Lenguas Indígenas y con el objetivo de incentivar la escritura y producción literaria en lengua originaria en los jóvenes se ha incluido la categoría juvenil.
Elvia Andia Grájeda, con la obra “Pirqakunawan Parlaspa” (lengua quechua), en la categoría profesional, fue merecedora del Premio Guamán Poma de Ayala en Lengua Originaria, vigente desde 2012. En el Año Internacional de las Lenguas Indígenas, el premio busca el uso de las lenguas; quechua, aimara, guaraní, uru chipaya y mojeño trinitario.
Los premios nacionales 2019 cuentan con el auspicio de diversas instituciones nacionales e internacionales, públicas y privadas que han manifestado su interés en apoyar a la cultura y el fomento a la lectura y escritura.
Los auspiciadores son la Cooperación Española – AECID, la OEA, Repsol E&P Bolivia SA, entre otras instituciones.

        El novelista ganador
      
Brayan Mamani Magne nació en La Paz el 27 de octubre de 1987. Es autor de “Academia Europa” (2010, Alfaguara Juvenil), que fue ganadora del Premio de Novela Juvenil y seleccionada como una de las 12 obras más destacadas del año por el suplemento Fondo Negro, y de la novela para niños “Tan cerca de la luna” (2012), obra que obtuvo el I Premio Nacional de Novela Infantil. Su relato “Por el camino del trueno” resultó ganador del IV Concurso de Cuento Adela Zamudio. Además de dedicarse a la literatura, escribe artículos y realiza investigaciones sobre temas de derecho constitucional e interculturalidad.
 

        “Seúl-Sao Paulo” es una obra fresca original que cuenta con el humor y la fuerza narrativa de una Bolivia emergente
      
