
# Rugby: l’Afrique du Sud sacrée championne du monde en battant l’Angleterre (32-12)

Published at: **2019-11-02T11:54:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149661/article/2019-11-02/rugby-lafrique-du-sud-sacree-championne-du-monde-en-battant-langleterre-32-12)


        Les Springboks remportent la troisième Coupe du monde de leur histoire.
      
L’Afrique du Sud, victorieuse de l’Angleterre 32-12 (mi-temps : 12-6) samedi à Yokohama, a remporté la Coupe du monde de rugby pour la troisième fois de son histoire.
Déjà sacrés en 1995 et 2007, les Springboks se sont appuyés sur un pack conquérant, un buteur efficace (Handre Pollard) et deux essais des ailiers Makazole Mapimpi et Cheslin Kolbe, pour l’emporter face au XV de la Rose.
Cette victoire clôt un parcours quasi parfait des Sud-africains, qui avaient entamé la Coupe du monde par une défaite, 13-23, face aux All Blacks, avant de monter en puissance au cours des six semaines du Mondial, commencé le 20 septembre.
Les Springboks ont bâti leur succès en deux temps.
Ils ont d’abord dominé la première période marquée par un défi physique très dur, qui a provoqué les sorties prématurées du pilier droit anglais Kyle Sinkler (2e), ainsi que de deux Sud-africains touchés sur la même action, le talonneur Mbongeni Mbonambi et le deuxième ligne Lod De Jager (21e).
Ils menaient (12-6) à la mi-temps, avant d’asseoir leur succès sur deux essais des ailiers Mapimpi, après un côté fermé bien négocié (66), et du Toulousain Kolbe sur un exploit personnel (74).
Seule équipe de l’hémisphère nord championne du monde (2003) en neuf éditions, l’Angleterre n’est jamais parvenue à franchir la défense des Boks, une semaine après avoir réalisé une démonstration face aux All Blacks (19-7) en demi-finale.
Bousculés en mêlée fermée, contrés au « milieu de terrain », dominés sur les duels, les Anglais s’inclinent en finale face aux Springboks, comme en 2007 (6-15).
