
# Diez extranjeras se lanzan a Guanajuato en busca de zapatos y maquinaria

Published at: **2019-11-04T04:50:00+00:00**

Author: **Rocío Hernández / Corresponsal**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/bajio/diez-extranjeras-se-lanzan-a-guanajuato-en-busca-de-zapatos-y-maquinaria)

GUANAJUATO.–Diez empresas extranjeras de países como Estados Unidos, Colombia, Guatemala, El Salvador, Costa Rica y Ecuador, buscan en Guanajuato proveeduría de la industria de marroquinería, calzado y maquinaria confiable.
El interés de nuevos compradores se concentra en productos como pieles, hormas, suelas, mesh, calzado terminado, suelas para sneakers, resinas de PVC, pinturas, TR para suelas, napas, nobucks, wet blue, cuero terminado, elásticos, cartón, tacones, zippers, entre otros.
Jacob Torres Espino, director del Sector Cuero -Calzado de la Coordinadora de Fomento al Comercio Exterior (COFOCE), destacó la presencia por primera vez de las empresas Huckberry, fabricante de calzado para caballero con ventas superiores a los 48 millones de dólares al año; Nine Concept, comercializadora con ventas de más de 400 mil pares; Manah Group, una de las peleteras más grandes de Colombia, y Buffalo Industrial, empresa que cuenta con una producción anual cercana a los 300 mil pares, entre otras.
“Este trabajo se da en base a la promoción que hacemos a nivel internacional de nuestra industria y de nuestros eventos; para nuestra industria permanentemente estamos haciendo trabajo de promoción en ferias del extranjero como The Material Show en Estados Unidos, tanto en la ciudad de Portland, Or., como en la ciudad de Boston, Ma.; en la Expo Calzado Guatemala, en la IFLS + EICI en Colombia”.
En la edición de ANPIC 2019, se contó con la participación total de 24 empresas compradoras extranjeras, quienes acuden a través del Programa de Compradores Internacionales que se desarrolla en conjunto con APIMEX.
Las marcas globales visitantes, seis son de Estados Unidos, seis del Salvador, cautro de Colombia, tres de Guatemala, dos de República Dominicana, uno de Canadá, Costa Rica y Ecuador, respectivamente.
El sector de proveeduría cuero y calzado de Guanajuato se colocó como uno de los de mayor crecimiento de enero- agosto 2019, con un crecimiento del 11 por ciento respecto al mismo periodo del año pasado.
Esta industria es representada por más de 230 empresas en el estado, que se ubican principalmente en los municipios de León, San Francisco del Rincón, Purísima del Rincón, Celaya, Irapuato, Silao, Comonfort, Moroleón, Abasolo, Pénjamo, Villagrán, entre otros.
