
# نکات مهم برای استفاده از دستگاه های تصفیه آب خانگی و فیلتر تصفیه

Published at: **2019-11-04T10:30:47+00:00**

Author: **تبلیغ دهنده**

Original: [چطور](https://www.chetor.com/184063-%d9%86%da%a9%d8%a7%d8%aa-%d9%85%d9%87%d9%85-%d8%a8%d8%b1%d8%a7%db%8c-%d8%a7%d8%b3%d8%aa%d9%81%d8%a7%d8%af%d9%87-%d8%a7%d8%b2-%d8%af%d8%b3%d8%aa%da%af%d8%a7%d9%87-%d9%87%d8%a7%db%8c-%d8%aa%d8%b5%d9%81/)

با بررسی مهمترین نکات دستگاه های تصفیه آب خانگی و فیلتر تصفیه همراه ما باشید. تصفیه آب آشامیدنی می بایست به اندازه کافی زلال و خالص و عاری از هرگونه میکروارگانیزم و ناخالصی های مضر برای بدن باشد. تصفیه آب آشامیدنی در دنیای امروز از اهمیت ویژه ای برخورداراست.
افزایش روزافزون جمعیت و رشد صنایع مختلف باعث وارد شدن آلاینده های مضر به آب آشامیدنی شهری شده است. کمتر از ۱۰۰ سال پیش مردم با خیال راحت آب را از چاه های و رودخانه استخراج می کردند و بدون هیچگونه نگرانی آب سالم می نوشیدند. دررایطه با موضوع فیلتر اب، فرایند آب پارسیان با بیش از ۱۰ سال تجربه مشتاق است که تجربیات خود را به اشترک بگذارد. عصر حاضر سالم سازی و پالایش آشامیدنی تبدیل به یک ضرورت شده است
۱– قرص های کلر یکی دیگر از روشهای ارزان و آسان برای گندزدایی آشامیدنی است. کلر میکروارگانیزمهای بیماری زای آب را از بین می برد. با یک عدد قرص ۵ گرمی می توانید یک ظرف چهارلیتری از آب رودخانه، چاه یا چشمه را در عرض چند دقیقه ضدعفونی کنید. این روش نیز برای مواقع اضطراری توصیه می شود.
۲ – پودر کلر نیز یکی دیگر از اشکال کلر است که می تواند برای میکروب زدایی از آشامیدنی مورد استفاه قرار بگیرد. برای ضدعفونی کردن آب چاه خصوصی خود می توانید پودر کلر را تهیه و طبق دستورالعمل درون چاه بریزید یا از دستگاه کلرزن استفاده کنید تا کلیه میکروارگانیزمهای خطرناک اب را از بین ببرد. قبل از مصرف حتما در خصوص میزان مورد استفاده و مدت زمان اثربخشی آن از کارشناسان بهداشت سوال کنید.
۳ – دستگاه تصفیه آب سرشیری، به طور کامل قادر به تصفیه آب آشامیدنی نیستند اما کلر، بو وطعم نامطبوع و برخی از آلاینده های آب را حذف می کنند.لازم به ذکر است که مراحل ۱-۲-۳-فقط گند زدایی از آب میباشد وهیچ گونه ترکیبات شیمیایی حذف نمی گردد،بهتر روش حذف ترکیبات شیمیایی دستگاه های تصفیه آب خانگی با فیلترممبران یا(اسمزمعکوس)میباشد تقریبا ۹۹% آلاینده های آب را حذف می کنند. گل و لای، شن و ماسه، زنگ لوله ها، کلر باقیمانده، نیترات، فلزات سنگین،بی کربنات و بسیاری دیگر از ناخالصی های آب به وسیله این دستگاه ها حذف می شود. دستگاه در زیر سینک آشپزخانه نصب شده ودرهرلحظه آب آشامیدنی سالم و گوارا را برای شما فراهم می سازد.
هشدار! این مطلب صرفا جنبه تبلیغاتی دارد و سایت چطور هیچ مسئولیتی را در رابطه با آن نمی‌پذیرد. اطلاعات بیشتر
