
# Cần Thơ: Hội chợ Nông nghiệp lớn nhất miền Tây có gì hay?

Published at: **2019-11-06T04:54:55+00:00**

Author: **Huỳnh Xây**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/can-tho-hoi-cho-nong-nghiep-lon-nhat-mien-tay-co-gi-hay-1029542.html)

Sáng nay 6/11, tại quận Ninh Kiều, UBND TP.Cần Thơ phối hợp với Cục Xúc tiến Thương mại Bộ Công thương tổ chức khai mạc Hội chợ Nông nghiệp Quốc tế Việt Nam 2019. Đây là hội chợ được tổ chức định kỳ hàng năm với qui mô lớn nhất ĐBSCL.    
Hội chợ thu hút 500 gian hàng của 300 đơn vị, doanh nghiệp tham gia đến từ 25 tỉnh, thành của Việt Nam: Cần Thơ, HCM, Hà Nội, Quảng Nam, Bình Dương, Bến Tre, Bạc Liêu, Lâm Đồng, An Giang, Hải Dương, Long An, Phú Yên, Phú Thọ, Đồng Tháp, Tiền Giang, Đắk Lắk, Vĩnh Long, Hậu Giang, Đà Nẵng, Cao Bằng, Bắc Kạn, Bình Thuận, Yên Bái, Bình Phước, Nghệ An, Hà Giang…
Khu vực trưng bày sáng kiến cải tiến kỹ thuật của nông dân
Ngoài ra còn có các doanh nghiệp liên doanh quốc tế đến từ Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Israel, Ấn Độ, Đài Loan, Thổ Nhĩ Kỳ, Indonesia, Malaysia,…
Các gian hàng này trưng bày, giới thiệu máy móc, thiết bị nông nghiệp, dây chuyền sản xuất, chế biến công-nông nghiệp, vật tư nông nghiệp, công nghệ hỗ trợ phục vụ nông nghiệp công nghệ cao, kỹ thuật bảo quản sau thu hoạch, sản phẩm ứng dụng công nghệ công nghệ mới, giống cây trồng chất lượng, hiệu quả kinh tế cao, hàng tiêu dùng phục vụ nông dân, nông thôn...
Đặc biệt, khu vực triển lãm ảnh và phim phóng sự, tài liệu trong cộng đồng ASEAN và chương trình giới thiệu “sáng kiến cải tiến kỹ thuật của nông dân” được khách tham quan rất đông.
Trong đó, khu vực triển lãm giới thiệu hơn 300 tác phẩm ảnh và gần 100 tác phẩm phim phóng sự, tài liệu của tác giả các nước ASEAN đạt giải và được vào vòng chung khảo của liên hoan ảnh và phim phóng sự, tài liệu trong cộng đồng ASEAN năm 2010, 2013 và 2015 được tổ chức tại Việt Nam.
Khu vực triển lãm giới thiệu hơn 300 tác phẩm ảnh và gần 100 tác phẩm phim phóng sự tài liệu của tác giả các nước ASEAN
Triển lãm xoay quanh về các mảng đề tài đất nước, con người, về môi trường và biến đổi khí hậu cũng như các dân tộc trong cộng đồng ASEAN, từ đó góp phần quảng bá, tăng cường sự hiểu biết tình đoàn kết hữu nghị với người dân các nước ASEAN.
Về “sáng kiến cải tiến kỹ thuật của nông dân”, có trưng bày, giới thiệu xoài in chữ thư pháp của nông dân tỉnh Hậu Giang, máy khoan liếp dưa hấu, dưa leo, máy xúc lúa, máy vét bùn mini đa dụng của nhiều nông dân vùng ĐBSCL,...
Theo kế hoạch, Hội chợ Nông nghiệp Quốc tế Việt Nam 2019 sẽ diễn ra đến ngày 10/11/2019.
Hội chợ Nông nghiệp Quốc tế Việt Nam 2019 nhằm góp phần hỗ trợ các doanh nghiệp quảng bá thương hiệu đến với các đối tượng mục tiêu, tạo cơ hội tìm kiếm khách hàng mới tiềm năng, hướng các doanh nghiệp nhận định đánh giá một cách chính xác xu hướng thị trường, hợp tác phát triển công nghệ sản xuất, từ đó xây dựng chiến lược đúng đắn trong phát triển sản xuất – kinh doanh.
