
# Dos detenidos por el crimen de una anciana en Capitán Bermúdez

Published at: **2019-11-04T11:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/policiales/dos-detenidos-el-crimen-una-anciana-capitan-bermudez-n2540195.html)

Dos hombres fueron detenidos en horas del mediodía de ayer como sospechosos de ser los autores del crimen de Elvira Danelón, de 83 años, quien fue hallada muerta por una de sus hijas cuando la fue a visitar a su casa en Capitán Bermúdez. Presentaba múltiples golpes que, según se estableció en un primer momento, fueron la causa del deceso.
Según informó el Ministerio de Seguridad, a poco de tomar conocimiento del homicidio sucedido en la vivienda ubicada en Ferrari al 200 de la vecina localidad, efectivos policiales procedieron a la identificación y detención de dos hombres que, según las pruebas recabadas por la policía, estarían vinculados al asesinato.
A uno de los detenidos se le secuestró un par de zapatillas que tenía rastros de sangre. Ambos cuentan con antecedentes por hechos de robo calificado y otros delitos. Los procedimientos fueron realizados por personal de la Unidad Regional y de la Policía de Investigaciones (PDI), luego de verificar las cámaras de seguridad de la zona donde fue el crimen.
Vecinos de la zona revelaron que el sábado por la tarde, alrededor de las 18.30, un par de individuos habían pasado golpeando puertas y ofreciendo bolsas de residuos. A partir de este testimonio, y con el resultado del relevamiento de las imágenes del sistema de videovigilancia, se pudo identificar a estos los sospechosos.

        >> Leer más: Hallan asesinada a una octogenaria a golpes en su casa en un presunto robo
      
A las 12.55, se procedió al arresto de uno de los sospechosos, identificado como Juan Ramón S., de 26 años, en inmediaciones de avenida San Lorenzo y Juan Ortiz, en Bermúdez. En su poder, se procedió al secuestro de un par de zapatillas que coincidían con las que se apreciaban en las imágenes y que, en principio, presentaba manchas de sangre.
Más tarde, en Entre Ríos y Los Inmigrantes, se dio con el segundo sospechoso, identificado como Daniel V., de 41 años, quien al momento de la detención presentaba la misma vestimenta que se pudo observar en las imágenes relevadas. Ambos quedaron alojados en la comisaría 2º de Capitán Bermúdez y a disposición del fiscal de San Lorenzo, Juan Carlos Ledesma.

        Ambos detenidos cuentan con antecedentes penales:
      
Juan Ramón S. fue detenido el 27/05/12 por un hecho de Robo; el 27/06/12 fue arrestado por Tentativa de Robo; el 17/10/12 fue detenido por Tentativa de Hurto Calificado; el 07/04/16 fue arrestado por Robo Calificado con uso de Arma de Fuego; el 30/06/18 quedó detenido por Violación de Domicilio y el 15/09/18 fue arrestado por Tentativa de Robo.
Daniel V., presentaba Infracción al artículo 62 de la ley 10.703 de fecha 23/05/99; fue detenido por Hurto el 20/05/02 y por Robo Calificado el 07/04/16.
