
# 黃의 '전격 선언' 받아든 유승민...진의 가늠한 뒤 논의 응할 듯

Published at: **2019-11-06T07:59:52+00:00**

Author: **김민우 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110602690.html)

입력 2019.11.06 16:59 | 수정 2019.11.06 18:49
자유한국당 황교안 대표가 6일 자유우파 대통합 추진을 공식 선언하면서 공은 유승민 의원에게 넘어갔다는 평가가 나온다. 유 의원은 현재 바른미래당 소속이지만 개혁 보수를 표방한 제3신당 창당을 추진하고 있다. 그러나 황 대표가 한국당을 뛰어넘는 빅텐트를 거론하고 탄핵 찬반 입장도 불문에 부치자는 입장을 밝히면서 유 의원도 통합 논의를 고민할 수밖에 없는 상황이 됐다는 것이다. 황 대표의 이런 메시지는 유 의원이 그동안 주장해온 통합 조건을 염두에 둔 측면이 있기 때문이다.유 의원 측은 이날 황 대표 기자회견에 공식적인 반응을 보이지는 않았다. 그러나 내부적으로는 황 대표 기자회견 내용을 주시하며 진의(眞意) 파악에 부심하는 분위기가 감지됐다. 유 의원이 이끄는 '변화와 혁신을 위한 비상행동(변혁)' 모임의 한 관계자는 "일단 황 대표가 보수 통합 추진을 공식 선언하고 당 밖에 관련 협의 기구를 만들자고 제안한 만큼 공식적인 논의에 응할지 내부 논의가 있지 않겠나"라고 했다. 실제 지난달 박형준 동아대 교수, 오세훈 전 서울시장 등은 유 의원 측에 황 대표의 보수 통합 추진 의사를 타진한 것으로 알려졌다. 이 과정에서 황 대표가 생각하는 보수 통합의 원칙 등도 유 의원 측에 전달된 것으로 알려졌다. 유 의원은 현재의 한국당 체제를 중심으로 뭉치는 식의 통합은 보수 개혁도 아니고 통합 효과도 없다는 생각을 여러차례 밝혀왔다. 황 대표가 이날 '자유우파 빅텐트'를 공개적으로 언급한 것도 유 의원 측이 주장하는 제3보수신당을 염두에 둔 측면이 있는 것으로 알려졌다. 황 대표가 "과거로 돌아가는 통합이 아닌 미래로 향하는 통합을 하자"고 한 것도 탄핵 찬성 입장에 서 탄핵 반대파로부터 거센 공격을 받아온 유 의원 입장을 감안한 것으로 보인다.유 의원 측은 황 대표 측의 물밑 통합 제안에 황 대표가 어떤 통합의 원칙을 제시할지, 또 통합 의지의 진정성이 중요하다는 입장을 나타냈던 것으로 알려졌다. 그런데 황 대표가 지난 주말 자유우파 대통합 선언을 할 것으로 알려졌다가 아무런 조치가 없자 변혁 내부에서는 "황 대표의 통합 의지를 믿을 수 있겠느냐"는 회의론도 제기됐던 것으로 알려졌다. 변혁 내부 사정에 밝은 한 인사는 "유 의원에 대한 한국당 내 일부 세력의 강고한 비토(거부) 흐름을 황 대표가 극복하고 진짜 통합 추진에 나설 수 있을지 반신반의하는 기류가 강했다"며 "황 대표가 이날 공식 선언을 했지만 한국당 내부 반발 움직임 등을 좀 더 지켜봐야 논의에 응할지 말지를 판단할 수 있을 것"이라고 했다.황 대표가 통합 추진 카드를 던지면서 유 의원이 추진하던 신당 창당 움직임에 변동이 생기는 것 아니냐는 관측도 나온다. 유 의원은 지난 4일 조선일보와의 통화에서 "이번 주 신당 창당 추진위원회를 출범시키겠다"며 "새로운 정치적 도전을 위해 더 이상 시간을 끌 수 없는 상황"이라고 했다. 그러나 변혁의 한 관계자는 "이번주 신당 창당 준비위원회를 출범하려 했으나, 황 대표의 제안으로 신당 창당과 보수 대통합 가운데 어느 쪽으로 논의를 할 지 추가적으로 논의할 것으로 보인다"고 했다. 그러나 변혁 내부에서는 보수 통합 논의의 동력을 이끌어내기 위해서라도 변혁 주도의 신당 창당을 계속 밀어붙여야 한다는 주장도 있다. 한 관계자는 "황 대표가 최근 인재 영입 논란 등 악재에 휘말리자 국면 전환을 위해 통합 추진 카드를 꺼내든 측면도 있어 보인다"며 "외부 자극과 충격이 있어야 움직이는 황 대표 스타일로 볼 때 신당 창당 움직임을 접는 순간 통합 추진 동력이 다시 떨어질 수 있다"고 했다. 변혁에서 활동하는 한 의원도 통화에서 "변혁은 신당 창당에 집중하고 있다"며 "황 대표가 제안한 통합은 한국당 지지율이 떨어지는 시점에서 국면 전환용으로 보인다. 큰 관심없다"고 했다.좋아요 0
한국당 유민봉 불출마 선언 "黨지지율 0.1%라도 올리려 희생" 김민우 기자 "당과 남에게만 희생하라 말 못해… 인재들 위해 내 자리 비워주겠다" 최승현 기자
"황교안, 혁신도 보수통합도 안보인다"… 한국당 부글부글 김형원 기자 한국당 일각 "현역 20% 물갈이론 부족… 與보다 세게 해야" 김민우 기자 한국당서 터진 중진 용퇴론 "영남·강남 3선이상 불출마하라" 김민우 기자 황교안, 당 쇄신 요구에 "새 정치 확실히 보여주겠다" 김보연 기자 황교안 "의원 수 270명으로 30명 줄여 범여권 선거 야합 막아낼 것" 손덕호 기자 [황교안 문답] "유승민과 소통… 빅텐트 위해 자리 연연 안해" 김보연 기자 우리공화당 "탄핵 묻어버린 통합, 불의한 자들의 야합" 손덕호 기자 황교안 "보수대통합 추진, 한국당 간판 포기 가능" 김보연 기자 유승민, 황교안 통합 제안에 "보수재건 진정한 의지 있다면 대화 시작" 김민우 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
