
# Россиянин сломал флагшток с флагом ОУН в Киевской области

Published at: **2019-11-04T09:38:27+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/4/7230909/)

В городе Вишневое Киевской области россиянин повредил флагшток с черно-красным флагом Организации украинских националистов возле памятника "Небесной сотни", позже в отделении плакал, смеялся и прыгнул с 3-го этажа.
Источник: полиция Киевской области
Дословно: "Акт вандализма произошел в городе Вишневое. Неизвестный мужчина возле памятника "Небесной Сотни" повредил флагшток с черно-красным флагом". 
Детали: О хулигане полиции сообщил неравнодушный очевидец, который увидел его из окна.
Правоохранители, прибывшие на место происшествия, задержали вандала и доставили в участок.
Злоумышленником оказался 45-летний гражданин Российской Федерации, который приехал к родственникам в село Святопетровское.
Иностранец имеет вид на постоянное место жительства в Украину.
Отмечается, что нарушитель при общении с полицейскими вел себя неадекватно: то громко плакал, то начинал смеяться. А потом, когда вышел в коридор за естественными потребностями, неожиданно выскочил в окно с третьего этажа админздания. Полицейским свой прыжок объяснил тем, что громко играла музыка.
На место вызвали "скорую". Россиянина с забойными травмами тела доставили в больницу.
В отношении правонарушителя составили админпротокол по ст. 173 (мелкое хулиганство) КоАП.
Правоохранители будут просить Государственную миграционную службу отменить иностранцу вид на жительство, выдворить его из страны с запретом дальнейшего въезда в Украину.
В полиции также проведут служебное расследование инцидента с прыжком.
