
# Какие аэропорты Москвы чаще всего критикуют в соцсетях

Published at: **2019-11-05T14:46:21+00:00**

Author: **Алена Дергачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/366335-kritik)

Интернет-агентство «Сидорин Лаб» провело исследование, посвященное мнениям пассажиров о четырех столичных аэропортах на основе публикаций в соцсетях. Особое внимание уделили негативным комментариям — от задержек рейсов и проблем с багажом до антисанитарии.
Лидером по упоминаемости стал аэропорт Шереметьево. За месяц в соцсетях о нем написали около 191,6 тысячи раз. Домодедово набрал 103,7 тысячи упоминаний, Внуково — 67,4 тысячи, а Жуковский — только 6,5.
Такие результаты закономерны, отмечают специалисты, поскольку Шереметьево — крупнейший в России аэропорт по пассажиропотоку. В целом про него писало больше людей, чем о трех других аэропортах вместе.
При этом по показателю вовлечения (суммарное количество лайков, репостов и комментариев) Шереметьево и Домодедово оказались близки — 1,87 миллиона против 1,66. Причем упоминания Шереметьева носили бессистемный характер — они часто были связаны со специфичными инфоповодами (затопление, коллапс с багажом).
Лидер по числу негативных упоминаний — Шереметьево (их доля составила 38 %). «Одной из главных причин стала проблема с нехваткой грузчиков, что вызвало огромное число негативных публикаций, связанных с темой багажа»,  — рассказали аналитики. У Внукова доля негативных публикаций составила 16,5 %, у Жуковского — 15,9 %, у Домодедова — 13,6 %.
Домодедово получил наибольшее число негативных публикаций из-за переносов и отмен рейсов. Еще пассажиры жаловались на комфорт и охрану. В Жуковском, по мнению части пользователей, не хватает магазинов и кафе (13 %), а еще они замечали антисанитарные условия на парковках.
Для Домодедова, Внукова и Шереметьева большая доля негативных упоминаний связана именно с отменами рейсов. Жуковский многие описывали словом «перспективный», при этом его чаще критиковали СМИ. Нейтральных комментариев больше у Домодедова и Шереметьева, что, по мнению экспертов, говорит о хорошей репутации.
О Шереметьеве, Внукове и Жуковском в соцсетях чаще писали мужчины. Лишь о Домодедове немного чаще отзывались женщины. Негативные комментарии об аэропортах также чаще оставляли мужчины. Но именно женщины чаще обсуждали отмену рейсов.
Источник: пресс-служба «Сидорин Лаб»
