
# Medien: Real plant Sancho-Offerte

Published at: **2019-11-05T07:34:55+00:00**

Author: **Lukas Hörster**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/bundesliga/real-plant-sancho-offerte_110701)


        Borussia Dortmund steht vor einer Mammutaufgabe. Supertalent Jadon Sancho im kommenden Sommer zu halten, dürfte ein Ding der Unmöglichkeit werden. Der Interessentenkreis vergrößert sich konstant.
      
Real Madrid steigt offenbar in den Poker um Jadon Sancho ein. Die ‚Daily Mail‘ berichtet, dass die Königlichen ihr Interesse am Flügeljuwel von Borussia Dortmund erneuert haben. Gleichzeitig bereite man sich auf ein Transferangebot im Sommer 2020 vor.
Dass darüber hinaus auch Manchester United den 19-Jährigen verpflichten will, ist kein Geheimnis mehr. Die Red Devils sollen sogar bereit sein, jeden Preis mitzugehen, um die Hoffnung des englischen Fußballs an Bord zu holen. Problem: United droht erneut, die Qualifikation für die Champions League zu verpassen.
Als weiteren Interessenten nennt die ‚Daily Mail‘ Paris St. Germain. Und dann ist da auch noch Manchester City. Als die Skyblues Sancho 2017 zum BVB ziehen ließen, sicherten sie sich ein sogenanntes Matching Right. Durch dieses werden sie darüber informiert, sollte Dortmund ein Angebot für den Rechtsaußen annehmen. City könnte dann nachziehen und Sancho zurückholen.
Doch welchen Standpunkt vertritt eigentlich der BVB? Sancho besitzt noch einen Vertrag bis 2022 – ohne Ausstiegsklausel wohlgemerkt. Es bedürfte wohl einer Offerte jenseits der 100-Millionen-Euro-Grenze, um den Verkauf des Supertalents ernsthaft in Erwägung zu ziehen.
„Natürlich sind die absoluten Großklubs nicht blind“, sagte Sportdirektor Michael Zorc zuletzt im ‚kicker‘. Für den kommenden Sommer sei noch alles offen: „Darüber ist noch keine Entscheidung gefallen. Man muss kein Prophet sein, um zu sagen, dass Jadon sicherlich keine fünf Jahre mehr hier spielen wird.“
Laut ‚Sport Bild‘ rechnet man am Borsigplatz mittlerweile schon mit Sanchos Abschied 2020. Entsprechend hält der BVB schon die Augen nach einem Nachfolger offen. Zuletzt wurden Javairô Dilrosun (21) von Hertha BSC und Ferrán Torres (19) vom spanischen Erstligisten FC Valencia in diesem Zusammenhang gehandelt.
FT-Meinung: Auch wenn Sancho zuletzt einer kleineren Formdelle unterlag: Das außergewöhnliche Talent des Teenagers ist auch für Real schlichtweg nicht zu übersehen. Für den BVB wird der Rechtsfuß im Sommer kaum zu halten sein. Heute Abend kann Sancho auf großer Champions League-Bühne gegen Inter Mailand (21 Uhr) einmal mehr Eigenwerbung betreiben – und seinen Wert weiter steigern.
