
# Granata podría enfrentar una acusación por pedofilia

Published at: **2019-11-05T19:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/granata-podria-enfrentar-una-acusacion-pedofilia-n5063899)


        Según una asesora legal de Anna Chiara del Boca, la hija de la reconocida actriz Andrea, Amalia Granata se metía en la cama con Ricardo Biasotti, el ex de Andrea del Boca y la niña, desnudos mientras veían películas pornográficas.
      
Anna Chiara del Boca, la hija de la actriz de telenovelas Andrea, estaría a punto de llevar a la Justicia a su padre, Ricardo Biasotti, por abuso sexual, y Amalia Granata, expareja del empresario, quedó en medio de un verdadero escándalo.
Anna Chiara denunció que durante su infancia su papá la maltrataba psicológicamente y la obligaba a dormir con él y su novia por ese entonces mientras ellos estaban desnudos.
Efectivamente, según Rachel Holway, fundadora de Alerta Vida ONG y quien asesoró a la familia del Boca desde el 2004 al 2009, cuando Anna Chiara reveló los abusos que sufría, explicó que la pareja del empresario en el momento que habrían ocurrido los abusos era Amalia Granata.
"Anna Chiara sufrió abuso sexual en la infancia... no va a ser muy difícil para ella demostrar el delito. Amalia Granata está intentando limpiar su propio trasero, no es que es vocera. Ella está intentado sacar las patas del delito que ella cometió. De hecho hoy me comuniqué con el fiscal general nacional para que no asuma y voy a presentar una denuncia para que no asuma. No está en condiciones de que asuma como diputada una mujer que metía en la cama, con su pareja, a una nena de cuatro años para ver películas porno, eso consta en autos. Esto está en los expedientes de la causa de violencia sino también en las causas por impedimento de contacto. Ahí están los dichos de Anna Chiara que decía que su padre la metía en la cama con su novia, Amalia Granata, que en ese momento era totalmente desconocida porque todavía no había pasado el episodio de Robbie Williams", relató ayer la asesora.
