
# Саратовцы воспринимают День народного единства, как дополнительный выходной

Published at: **2019-11-04T12:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/saratovtsy-vosprinimayut-den-narodnogo-edinstva-kak-dopolnitelnyy-vykhodnoy/)

Об этом свидетельствуют результаты опроса, проведенного аналитиками, пишут «Известия». Опрос проводили в 278 населенных пунктах с 22 по 24 октября. В нем приняли участие 1600 представителей экономически активного населения.Выяснилось, что лишь 16 процентов респондентов воспринимают 4 ноября как официальный государственный праздник. Еще пять процентов опрошенных прямо заявили, что День народного единства для них и вовсе не праздник. А вот три процента граждан предпочли отпраздновать не День народного единства, а упраздненный День Октябрьской социалистической революции. Личные и семейные праздники, такие как как дни рождения, годовщины знакомств или свадьбы, выпали на этот день у трех процентов участников опроса. Что касается остальных россиян, большинство из них проведут День народного единства дома в кругу семьи — 59 процентов. Гулять по городу или участвовать в демонстрации запланировали пять процентов опрошенных. Чуть меньше граждан проведут праздничный день на природе или в путешествии, на даче или в гостях. Стоит отметить, что 12 процентов жителей сегодня работают. Присоединить к выходному отпуск и отгул пожелали в этом году 15 процентов опрошенных. В 2016 году таких было лишь 11 процентов.
Автор Анна Забалуева
