
# Біоенергетика може стати основним джерелом органічних добрив в Україні

Published at: **2019-11-06T12:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/bioenergetika-mozhe-stati-osnovnim-dzherelom-organichnih-dobriv-v-ukra%d1%97ni/)


        У зв’язку із скороченням поголів’я тварин, в українські ґрунти практично не вноситься органічне добриво – перегній. Якщо в 1990 році в середньому вносили 6 т гноївки, то у 2018 році - лише 0,2 т /га. Зброджену біомасу, що утворюється в наслідок виробництва біогазу, можна успішно використовувати в якості органічних добрив, вважає Георгій Гелетуха, голова правління ГС «Біоенергетична асоціація України».
      
«Українські ґрунти практично без органічних добрив. Тим часом зброджену біомасу можна застосовувати в якості біодобрив. Анаеробне зброджування є одним з найбільш раціональних способів переробки органіки в органічні добрива», — зауважив спеціаліст.
Біометан – майбутнє біогазу. Виробництво біометану в європейських країнах постійно зростає. Україна має високі ресурси виробництва біометану – 7,8 млрд м3 біометану – цей об’єм може замістити 25% споживання природнього газу. Собівартість виробництва від 340 до 570 євро за 1000 м3.
Біометан може конкурувати з дизелем, бензином, але не з природним газом в мережі, із зрідженим біогазом в мережі. «Потрібно ввести зелений тариф на біометан на рівні з біогазом – це буде достатнім поштовхом для будівництва біометанових заводів», — вважає Георгій Гелетуха.
ІА «Інфоіндустрія»
