
# «Мои самые любимые женщины»: Синди Кроуфорд вышла в свет с мамой и дочерью

Published at: **2019-11-07T18:15:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/moi-samye-lyubimye-zhenshchiny-sindi-krouford-vyshla-v-svet-s-mamoy-i-docheryu/)

53-летняя Синди Кроуфорд посетила торжественное мероприятие в Лос-Анджелесе. Вместе с супермоделью были ее мама Дженнифер и 18-летняя дочь Кайя Гербер.
Звездная семья приняла участие в ежегодном праздничном обеде женской организации Women’s Guild Cedars-Sinai, который был организован в Беверли-Хиллз. На красную дорожку Синди вышла в элегантном наряде. Она надела черную блузку со спущенными рукавами, которая обнажила плечи модели, и коричневую юбку-карандаш. Кроуфорд распустила пышные волосы и сделала стильный вечерний макияж. Завершили образ открытые босоножки на высоком каблуке.
Дочь звезды подиумов, которая уже сама построила успешную карьеру модели, выбрала нежный наряд белого цвета — платье с глубоким декольте и разрезом. Кайя, как и мама, распустила волосы и предпочла умеренный макияж с акцентом на глаза. Девушка не отказалась от дорогих украшений. Ее шею украшала подвеска на золотой цепочке, а в ушах были серьги в форме колец.
Мама Синди надела темно-зеленое платье, которое дополнила стильными аксессуарами — очками в «кошачей» оправе и шелковым шарфиком. Кроуфорд не скрывала восхищения родительницей, с которой редко появляется на светских мероприятиях. В беседе с журналистами модель заявила, что мама и дочь являются для нее главным вдохновением в жизни.
«Это две мои самые любимые женщины. Одна воспитала меня, а вторую воспитываю я. Счастье — быть вместе и дарить друг другу поддержку и заботу», — сообщила Синди.
Кроуфорд назвала главный секрет своей стройности. Ради частых фотосъемок ей приходится быстро приводить себя в форму. Синди призналась, что употребляет виагру. Звезда похвасталась результатами такого похудения и показала плоский живот. Кайя повторила смелую фотосъемку мамы в бикини во время отдыха.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
