
# На Кличко открыли уголовное дело о госизмене из-за незаконной застройки Киева

Published at: **2019-11-06T18:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/na_klichko_otkrili_ugolovnoe_delo_o_gosizmene_iz_za_nezakonnoy_zastroyki_kieva_998.html)


        Национальное антикоррупционное бюро (НАБУ) открыло уголовное производство о возможной государственной измене мэра Киева Виталия Кличко и хищении государственных средств им и его двумя замами во время застройки столицы.
      
Об этом говорится в ответе НАБУ на запрос «Українських новин». Дело открыто во исполнение решения Высшего антикоррупционного суда (ВАКС) от 18 октября.
Ранее в суд поступила жалоба на НАБУ о бездействии касательно начала расследования возможных правонарушений Кличко и его двух заместителей по ч. 2 ст. 364 (злоупотребление служебным положением), ч. 2 ст. 368 (получение неправомерной выгоды), ч. 3 ст. 191 (хищение госсредств), ч. 1 ст. 111 (государственная измена) и других преступлений Уголовного кодекса.
К сведению суда были предоставлены результаты рассмотрения заявлений относительно самовольного захвата земельных участков, несанкционированной застройки и самовольной реконструкции жилых и нежилых сооружений в Киеве.
Напомним, 3 октября Рада приняла закон «О столице», согласно которому мэр Киева больше не является автоматически председателем Киевской городской государственной администрации (КГГА).
Кроме того, группа депутатов Киевсовета просила президента Зеленского уволить Кличко.
