
# Recupera tu energía

Published at: **2019-11-03T16:04:13+00:00**

Author: **Redacción Wapa.pe**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1516985-batidos-descansar-recuperar-energia-remedios-caseros-prevencion)

Las preocupaciones y los diversos quehaceres que tenemos en el día a día pueden ser los responsables de esas bajas de energía que nos mantienen cansados y con un estado de ánimo negativo. Con el tiempo, estas situaciones “nos pasan factura”, en especial si estamos en constante estrés, o si realizamos esfuerzo físico y diferentes actividades en las que se ve comprometida nuestra salud. Por ello, si de combatir el cansancio y estrés se trata, el plátano resulta ser un buen aliado.
El plátano de seda es uno de los frutos con mayores fuentes de energía vegetal. Destaca por su contenido de potasio, indispensable para la salud del corazón. También, por su aporte de vitamina B6, nos permite tener un mejor rendimiento y recuperación antes, durante y después de la actividad física.
Esta combinación suministra mucha energía al cuerpo. Por ello, permite reponer fuerzas y combatir el cansancio. Y no solo eso: también fortifica el sistema inmune y ayuda en casos de artritis, gota o úlceras, pues neutraliza y disuelve los ácidos retenidos, como los ácidos úricos y sulfúricos. Disfruta de esta combinación power en el siguiente batido.

        Ingredientes
      
(para 2 porciones)
-2 unidades de plátano de seda
-1 rodaja de piña Golden
-Jugo de 2 limones
-¼ de taza de leche de coco

        Preparación
      
1. Pela y corta los plátanos en rodajas.
2. Corta la piña en trozos, retira el corazón.
3. Licúa el plátano, la piña, el jugo de limón y la leche de coco.
4. Sirve. Si deseas, endulza con miel.
