
# Chất liệu giấy đăng ký xe sẽ được làm bằng nhựa

Published at: **2019-11-06T10:20:38+00:00**

Author: **Thế Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/chat-lieu-giay-dang-ky-xe-se-duoc-lam-bang-nhua-1029666.html)

Trong dự thảo sửa đổi bổ sung để thay thế Thông tư 15 về quy định đăng ký xe vừa được Bộ Công an công bố có nhiều nội dung liên quan tới việc cấp mới, cấp lại,... giấy đăng ký xe đang được nhiều người quan tâm.    
Theo dự thảo này, sẽ quy định, hồ sơ đăng ký xe được cơ quan đăng ký xe lần đầu chịu trách nhiệm quản lý và lưu trữ hồ sơ theo chế độ hồ sơ của Bộ Công an. Dữ liệu thông tin của xe được thống nhất quản lý trên hệ thống máy vi tính.

        Giấy đăng ký xe sẽ được làm bằng chất liệu nhựa thay thế chất liệu cũ. (Ảnh: Lao Động)
      
Để tránh nhầm lẫn hồ sơ đăng ký xe và tiện theo dõi việc chuyển đổi chủ sở hữu xe, cơ quan đăng ký xe phải có trách nhiệm kiểm tra, rà soát định kỳ, có trách nhiệm báo cáo số liệu đăng ký, quản lý xe về Cục Cảnh sát giao thông để theo dõi, quản lý.
Chương trình quản lý đăng ký xe ô tô và mô tô do Bộ Công an thống nhất xây dựng và phê duyệt. Công an các đơn vị, địa phương thực hiện nghiệp vụ đăng ký xe trên chương trình quản lý đăng ký xe ô tô và mô tô. Đặc biệt, Bộ Công an nghiêm cấm sử dụng chương trình phần mềm không được phép trong công tác đăng ký xe.
Điểm mới trong dự thảo lần này đang được nhiều người quan tâm chính là việc Cục Cảnh sát giao thông sẽ có trách nhiệm lập dự án trang cấp thiết bị và nâng cấp hoàn thiện chương trình đăng ký, quản lý xe ô tô và mô tô, scan hồ sơ xe và mã hóa số máy, số khung và in giấy chứng nhận đăng ký xe bằng chất liệu nhựa có mã vạch QR, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. Bên cạnh đó, chuyển giao các thiết bị và chương trình đã được duyệt cho Công an địa phương thực hiện.
Đáng chú ý dự thảo cũng quy định biển số xe sẽ được cấp ngay sau khi tiếp nhận hồ sơ đăng ký xe hợp lệ. Việc cấp mới, đổi lại giấy chứng nhận đăng ký xe, cấp hồ sơ sang tên, di chuyển xe, cấp giấy chứng nhận thu hồi đăng ký, biển số xe thì thời gian hoàn thành thủ tục không quá 2 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Trường hợp cấp lại giấy đăng ký xe bị mất thì thời gian cấp lại là 30 ngày. Cấp lại, đổi lại biển số xe ngay sau khi tiếp nhận đủ hồ sơ hợp lệ; trường hợp phải chờ sản xuất biển số thì thời gian cấp, đổi lại không quá 7 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.
Đối với tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe ghi số định danh cá nhân, số hóa đơn điện tử, tên doanh nghiệp bán xe vào giấy khai đăng ký xe, để cán bộ đăng ký xe kiểm tra thông tin của người đến đăng ký xe trên cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cổng thông tin điện tử của Tổng cục thuế.
Trường hợp chưa kết nối cơ sở dữ liệu với cơ quan đăng ký xe, thì chủ xe xuất trình giấy tờ theo quy định và nộp hồ sơ gồm: Giấy khai đăng ký xe; Giấy chứng nhận đăng ký xe hoặc giấy chứng nhận thu hồi; chứng từ chuyển quyền sở hữu xe; chứng từ lệ phí trước bạ.
Đăng ký sang tên thì giữ nguyên biển số cũ (trừ biển loại 3 số hoặc khác hệ biển, thì nộp lại biển số để đổi biển số theo quy định) và cấp giấy chứng nhận đăng ký xe cho chủ xe mới.
Đối với sang tên, di chuyển xe đi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khác, Bộ Công an đề xuất quy định: Tổ chức, cá nhân mua, được điều chuyển, cho, tặng xe đến cơ quan đăng ký xe ghi trong giấy chứng nhận đăng ký xe để làm thủ tục, không phải đưa xe đến kiểm tra, ghi số định danh cá nhân, số hóa đơn điện tử, tên doanh nghiệp bán xe vào giấy khai sang tên di chuyển để cán bộ đăng ký xe kiểm tra thông tin của người đến đăng ký xe trên cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, Cổng thông tin điện tử của Tổng cục thuế.
Trường hợp di chuyển nguyên chủ đi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khác, phải có quyết định điều động công tác hoặc Sổ hộ khẩu thay cho chứng từ chuyển quyền sở hữu xe.
Xe bán hoặc điều chuyển cho cơ quan, tổ chức, cá nhân tại tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác, nhưng chưa đăng ký và bán lại cho cơ quan, tổ chức, cá nhân cư trú tại tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương của chủ xe, thì cấp lại biển số cũ.
Trường hợp xe đã đăng ký, cấp biển số nhưng chủ xe bán cho người khác, nay chủ xe đề nghị đăng ký lại nguyên chủ thì giải quyết đăng ký lại và giữ nguyên biển số cũ; trường hợp biển số cũ là biển 3 số hoặc khác hệ biển, thì cấp đổi sang biển 5 số theo quy định.
Giải thích rõ về việc không cần rút hồ sơ gốc khi sang tên đổi chủ xe mà vẫn được cấp đăng ký xe, trao đổi với PV Dân Việt, Trung tá Phạm Việt Công, Trưởng phòng Đăng ký xe (Cục Cảnh sát giao thông) cho biết: “Hiện nay, hồ sơ đăng ký xe đã được đăng ký trên hệ thống quản lý nhưng hồ sơ vẫn chỉ là hồ sơ giấy nên khi rút hồ sơ ra để di chuyển đi nơi khác làm thủ tục sang tên đổi chủ dễ đẫn tới việc hỏng hồ sơ, thất lạc”. “Đối với những trường hợp sang tên đổi chủ xe cùng huyện cùng tỉnh thì người dân vẫn không phải rút hồ sơ. Tuy nhiên, khi sang tên cho người ngoại tỉnh thì bắt buộc phải rút hồ sơ gốc để chuyển, do đó, Bộ Công an có chỉ đạo áp dụng công nghệ 4.0 vào trong lĩnh vực đăng ký xe nên chúng tôi mới đề xuất như vậy”, Trung tá Phạm Việt Công cho hay. Nói về việc điện tử hoá thủ tục đăng ký xe, Trung tá Phạm Việt Công cho rằng: “Cục sẽ điện tử hoá hồ sơ giấy như hiện nay trên hệ thống chung, sau đó trên cơ sở trách nhiệm về đăng ký xe thì những cơ quan nào cấp đăng ký xe đã có thông số quy định của xe nên chỉ việc thay đổi mỗi người sở hữu thôi. Tức là chuyển đổi chủ sở hữu phương tiện đó sang cho người mới”. Theo Trung tá Phạm Việt Công, khi điện tử hoá, chủ phương tiện có thể đến trực tiếp nơi người mới mua để làm thủ tục sang tên đổi chủ. Dựa trên cơ sở đó, cán bộ đăng ký xe chỉ cần truy cập vào dữ liệu trên hệ thống hồ sơ điện tử để căn cứ vào thông số kỹ thuật, đối chiếu vào hồ sơ đề nghị sang tên đổi chủ khớp nhau thì sẽ làm thủ tục sang tên đổi chủ luôn chứ không cần phải rút hồ sơ gốc ra nữa. Trách nhiệm khi nộp lại biển số là của người bán phải để họ chứng mình với phòng đăng ký xe là họ bàn giao chiếc xe này cho chủ mới. Việc không rút hồ sơ gốc sẽ giúp đơn giản hoá thủ tục và tránh trường hợp kẻ gian lợi dụng để hợp thức hoá xe trộm cắp.
