
# Банки России отказываются принимать маткапитал для взноса по ипотеке

Published at: **2019-11-05T09:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/economy/05/11/2019/e7b193a2b7b8365213e7d669c1a57732)

Газета «Известия» 5 ноября опубликовала в своем номере, что многие крупные российские банки отказываются принимать маткапитал в качестве частичного или полного взноса по ипотеке с господдержкой для семей с детьми.
Жалобы на отказ крупных банков оформлять ипотечное кредитование появились на специализированных форумах.
Как отмечается на форумах, льготный кредит под 5-6% годовых не получится оформить в Россельхозбанке, ВТБ, Газпромбанке, МКБ, Райффайзенбанке и Совкомбанке. В колл-центрах данных банков изданию «Известия» подтвердили об отказах и невозможности использования маткапитала для первоначального взноса по ипотеке. Сотрудники банков объяснили принятое решение тем, что застройщики отказываются ждать несколько месяцев перевода от ПФ РФ государственной субсидии.
В пресс-службе Центрального банка изданию «Известия» заявили, что крупные кредитные организации, отказывающие принимать маткапитал для льготного жилищного кредитования, не нарушают закон. Ведь гражданин может получить денежные средства по маткапиталу за рождение второго и последующего ребенка только после того, как подаст соответствующее заявление на улучшение жилищных условий в ПФ РФ, но перечислят их только по факту сделки с недвижимостью.
Отметим, что небольшие российские банки принимают маткапитал в качестве полного или частичного первоначального взноса по льготному ипотечному кредитованию. К примеру, это банки: «Уралсиб». «Абсолют Банк», «Зенит», «Возрождение», «Дом.РФ», крымский «РНКБ» и татарстанский «Ак Барс».
 
Фото: Капитал
