
# Si tienes un coche Seat posterior a 2008, puedes pedir gratis este DataPlug compatible con el móvil

Published at: **2019-11-07T12:19:21+00:00**

Author: **Marta Sanz Romero**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/motor/coche-seat-posterior-2008-gratis-dataplug-movil-524929)

La opción de controlar casi cualquier aspecto de nuestra vida desde el móvil también incluye el coche. La industria automovilística está conectando los coches a nuestros teléfonos desde los cuales podemos obtener un mayor control e información de nuestro vehículo. 
Estos sistemas conectados se encuentran principalmente en los coches más modernos, pero no tiene porqué ser exclusivo de ellos y puede también beneficiar a los que conduzcan un vehículo más antiguo. Ejemplo de ello es este Data Plug para los coches Seat posteriores a 2008.
Este pequeño dispositivo permite que los dueños de los coches que lo integren tengan un mayor control e información de su vehículo desde una simple aplicación en el teléfono móvil. Con él se puede pedir cita en el taller o saber dónde está aparcado el coche. 
El Data Plug se conecta al móvil del dueño del coche y manda la información que podemos ver en My SEAT App. Esta aplicación ha sido creada por Seat para recibir soporte de la marca, conocer en todo momento el estado del vehículo de manera remota y recibir información relevante sobre él. 
La compañía se dispone a instalar este Data Plug de serie en todos los vehículos SEAT matriculados a partir del 01 de noviembre y en todos los de ocasión de Das Welt Auto. Sin embargo, también puede incluirse en los vehículos más antiguos. 
Si se es propietario de un modelo de esta marca posterior a 2008 también se puede solicitar para que lo instalen de manera gratuita en cualquier concesionario oficial. Se trata de un DataPlug que va conectado al puerto OBD-II del vehículo y que se vincula con el móvil y la aplicación gracias a la conexión Bluetooth.
Entre los datos que aporta la instalación de este Data Plug en el coche está el historial de desplazamientos, la posibilidad de consultar el manual del coche, reservar cita en un taller oficial, pedir asistencia en carretera e, incluso, recordar dónde hemos dejado aparcado el vehículo.
Y hay más, si se enciende en el coche algún testigo, el Data Plug envía una notificación al teléfono móvil explicando el significado del problema que se ha detectado y avisando al mismo tiempo al servicio técnico.
Si se trata de un problema menor o de color naranja, el servicio técnico contacta con este usuario para ayudarle y explicarle cómo debe actuar ante el fallo del coche, mientras que si es de mayor gravedad, será el servicio de Atención 24 horas de SEAT el que nos llame y nos ofrezca una solución para trasladar el vehículo al taller.
