
# 中共四中全會：一致抵抗外界壓力

Published at: **2019-11-02T00:43:50+00:00**

Author: **德國之聲**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126873)

文：Frank Sieren（二十多年來生活在北京）
中國共產黨第十九屆中央委員會第四次全體會議於週一至週四（10月28日至10月31日）在北京舉行。
以往的中共中央全會也偶爾公佈過重大決定。對於中國乃至全世界最重要的有：1978年制定改革開放政策，為中國的經濟繁榮奠定了基礎；2013年首次放寬已經執行了34年的獨生子女政策。再有就是2018年2月舉行的中共中央全會修改了共產黨的章程，使習近平得以終身執政，而不是只能連任兩屆。
本週召開四中全會的消息直到上週才宣佈。而且和以往一樣，會議不對外公開。自上次會議以來已經過去了20個月，這是幾十年來最長的間隔時間。這當然也引起種種猜測：會議推遲召開是不是因為黨內嚴重鬥爭？還是為了等到中華人民共和國建國70週年慶典之後？反對國家主席兼中共中央總書記習近平及膨脹權欲的勢力是否在增大？還是他已經如此強大，以至於不需要再定期召開中共中央全體會議？
有人認為，國家媒體的口氣反映了第一種說法。但是對同樣的話，另一些人則詮釋為是國家更加穩定的象徵，即「全黨」擔負著「推進中國體制現代化和加強執政能力建設的重要戰略任務」，為此，「必須加強黨的領導以及維護依法治國。」難道這是在要求習近平的對手團結起來？或是習近平想借此宣佈： 一切都在控制之下！還是兩者兼而有之？遺憾的是對此我們不清楚，也許就是不想讓我們搞清楚。
然而有一點是清楚的，那就是習近平想擴大自己的權力。還有一點也是清楚的，絕大多數民眾更多的是希望加強秩序，或者說希望有一個鐵腕，因此支持習近平。如果今天中國舉行自由選舉的話，最有希望當選的將不是一位中國的巴拉克・歐巴馬（Barack Obama），而是一位比現任黨和國家領導人手腕更強硬的政治家。也正是因為如此，認為中國政府上週日（10月27日）發布的〈關於新時代的公民道德教育指南〉是強行灌輸的中國人比我們西方人想像的要少得多。該文件強調，無論是「在旅行，進餐或參加體育賽事時」，「都應該維護中國的尊嚴。」
具體來說，如果外面有誰說三道四，那麼不僅損害自己，也損害中國的聲譽，因此勢必遭到中國的反擊。美國總統川普（Donald Trump）挑起的貿易戰因此也有可用之處。現在在許多中國人都將這場貿易戰看作是對中國的圍剿，目的是遏制中國的崛起。香港具有暴力傾向的抗議活動遭到大多數中國人的反對。 「不支持我們就是反對我們」的愛國主義情緒有很長時間沒有像現在這樣鮮明。而且中國官方媒體也在為他們加油：我們中國人必須團結一致共同抵制外界壓力！因此可以說，川普的貿易戰給習近平帶來的幫助多於傷害。
對中國來說，這很重要。因為中國面臨著巨大的挑戰。中國經濟的增長速度並沒有達到預期。 9月份工業利潤下降了5.3％。不過1月至9月的消費額增長了8.2％。但是汽車行業市場疲軟，主要原因是由於傳統汽車向電動汽車轉型，客戶推遲了購買新車的計劃。此外，一場豬瘟使豬肉價格翻了一番。中國人通過錢包直接感覺到這一點，但這還不足以引起社會動蕩。中國的國債繼續增加，但外債很少，因此不會面臨外國債權人的壓力。 在中國國內人們不會感覺到這一點。 通貨膨脹無足輕重。
正如中國新華社所報導的那樣，當今世界正處於「百年未有之大變局。」此外，中國還面臨著一系列長期的挑戰，例如人口老齡化、大學畢業生的就業崗位日益匱乏、富裕的沿海地區與貴州或甘肅等貧困省份之間存在鴻溝，對於一個擁有14億人口的國家而言，所有這些都是難以完成的艱巨任務。因此說，本次中共中央全會必定討論經濟，或者更確切地說，必將討論經濟增長問題。
實際上中國可以通過進一步對外開放來實現經濟增長。例如徹底取消對外資銀行、投資公司和資產管理人的限制。此外，應允許外國投資者在更多領域持有多數和全資股權。四中全會結束之後，有可能會進一步繼續放鬆市場管制，削減投資和貿易領域的負面清單。這不僅是為了減少與美國的貿易爭端，而且也是為了向外國投資者以及中國的私人企業家表明，國家沒有將其戰略利益置於市場之上。
德國之聲致力於為您提供客觀中立的新聞報導，以及展現多種角度的評論分析。文中評論及分析僅代表作者或專家個人立場。
本文經《德國之聲》授權轉載，原文發表於此
責任編輯：羅元祺核稿編輯：翁世航
