
# ¿Es un buen momento para sacar una tarjeta de crédito?

Published at: **2019-11-06T04:50:00+00:00**

Author: **Diana Nava**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mis-finanzas/es-un-buen-momento-para-sacar-una-tarjeta-de-credito)

En un contexto de baja en las tasas de interés por parte de los bancos centrales en el mundo, parecería atractivo solicitar a alguna institución financiera un plástico o un crédito bancario que nos permita salir adelante con imprevistos del día a día.
Sin embargo, de acuerdo con expertos, hay otros factores que es necesario tomar en cuenta antes de tomar esta decisión que podría poner en aprietos nuestro presupuesto futuro.
“La baja de tasas es positivo, pero habrá que ver qué tanto transmiten la baja de tasas de Banco de México al sistema financiero, es decir a los bancos, habrá que ver la magnitud y qué tanto se va a sostener. Es muy importante que en este entorno de baja de tasas no podemos dejar de lado que es por una baja en la actividad económica, es decir, en el crecimiento y en la generación de empleo”, explicó José Luis de la Cruz Gallegos, director general del Instituto para el Desarrollo Industrial y el Crecimiento Económico (IDIC).
Cabe señalar que si bien la baja de tasa beneficia a una baja en el interés en las tarjetas de crédito, en los préstamos hipotecarios o automotrices, cada banco o institución elige en qué momento refleja la baja en la tasa en sus productos.  
La baja de tasas no debe ser la razón suficiente para solicitar un crédito o contratar un plástico, el argumento principal debe ser la capacidad de pago que sea posible asegurar para el futuro.
 “En el entorno de incertidumbre que se está generando es posible que el mercado laboral se vea afectado por esta situación, entonces sería importante no comprometer el ingreso futuro por una reducción de tasas de interés”, explicó De la Cruz.
La mejor manera de aprovechar el entorno de menores tasas de interés es realizando compras que ya se tenían planeadas con anticipación, sobre todo si se trata de bienes duraderos, y no gastos superfluos.
“Es bueno si es algo que se tenía que hacer, si se tiene el ingreso que de alguna manera va a ayudar a pagar eso rápidamente, pero la baja de tasas no es argumento suficiente para incurrir en deudas, sobre todo en deudas largas”, explicó el especialista.
Aunque la tasa actual sea atractiva, esto no exime que los intereses del crédito a contratar puedan aumentar en el futuro.
Para evitar esto, lo recomendable es aprovechar los productos donde su tasa sea fija, optar por mensualidades sin intereses o tratar de que el periodo de pago no sea muy largo. Sin importar el nivel de interés, lo recomendable siempre será tratar de cubrir las parcialidades de las tarjetas de crédito en su totalidad.
“Se trata de hacer un gasto inteligente de tal manera de que las deudas no sean muy prolongadas, ni sujetas a intereses que puedan fluctuar, que puedan comprometer el ingreso futuro”, dijo De la Cruz.
