
# L'US Army pourrait être équipée d'une technologie similaire au célèbre radar des films “Alien”

Published at: **2019-11-05T16:13:56+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/lus-army-pourrait-etre-equipee-dune-technologie-similaire-au-celebre-radar-des-films-alien-1354502)

L’armée américaine a financé le développement d’un radar futuriste qui peut détecter le mouvement des soldats ennemis à travers les murs. Cette technologie traque aussi la respiration et le battement de coeur des êtres humains.
Les soldats de l’US Army auront un radar similaire à celui des marines de l’espace du film de science-fiction “Aliens” de James Cameron. Au lieu de chasser les terribles xénomorphes, les militaires américains s’en serviront pour traquer les soldats dans un environnement urbain. Développé par la start-up Lumineye, le radar, pas plus grand qu’un smartphone, peut détecter l’emplacement et le mouvement d’ennemis potentiels à travers les murs.
La machine (qui pèse moins d’un kilo) utilise des ondes radio spécifiques qui passent à travers les parois pour déceler la présence d’un être humain dans un périmètre de 15 mètres carrés. Dans un second temps, des logiciels traitent le retour du signal radio pour calculer et traquer le mouvement de la personne ciblée. Cette technologie est si précise qu’elle peut aussi détecter les respirations et les battements cardiaques d’une personne. L’entreprise Lumineye affirme même que ce radar futuriste sera capable de retrouver une cible derrière un énorme écran de fumée, ou un mur de flamme. une possible utilisation qui pourrait s’avérer intéressante, pour les pompiers.
