
# El Real Jaén deja sin sumar puntos al Atletico Porcuna (0-1)

Published at: **2019-11-03T19:43:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-real-jaen-deja-sin-sumar-puntos-al-atletico-porcuna-0-1-7713127)

El Jaén sumó tres puntos a su casillero tras ganar 0-1 contra el Atletico Porcuna este domingo en el Estadio Municipal San Benito. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los partidos precedentes. El Atletico Porcuna llegó con la intención de aumentar su puntuación tras empatar 1-1 en el último duelo disputado frente al Loja. Con respecto al equipo visitante, el Real Jaén venía de vencer en su feudo por 6-1 frente al Alhaurín De La Torre en el último partido celebrado. Tras el resultado obtenido, el conjunto porcunense es decimoctavo, mientras que el Jaén es tercero tras la finalización del duelo.
Durante el primer periodo del partido ninguno de los jugadores consiguió anotar gol, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
Después de la pausa de la primera mitad llegó el gol para el conjunto jiennense, que se puso por delante por medio de un gol de Fran Hernández en el minuto 70, finalizando el enfrentamiento con un marcador de 0-1 en el marcador.
Ambos entrenadores movieron los banquillos. El entrenador del Atletico Porcuna dio entrada a Manolillo y Angel García por Sergio Perez y Fernando Jiménez, mientras que el Jaén dio luz verde a Perejón, Lobato y Ortuño por Jorge Vela, Alejandro Marcelo y Sosa.
El árbitro amonestó con tarjeta amarilla a Fernando Jiménez, Iniesta y Recio por parte del Atletico Porcuna y a Alejandro Marcelo, Lobato, Fran Hernández, Ángel, Juanma, Álvaro Ocaña y Juanca por parte del equipo jiennense.
Tras concluir el partido y sumar tres puntos a domicilio el Jaén ocupó el tercer lugar con 26 puntos, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Fernando Campos se situó en decimoctavo puesto con ocho puntos, en plaza de descenso directo de categoría.
En la siguiente jornada el equipo de Fernando Campos se enfrentará contra el Melilla CD, mientras que el Real Jaén se medirá contra el Poli Almería.
