
# ДТЭК разместил зеленые еврооблигации на 325 млн евро

Published at: **2019-11-06T09:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664179-evroobligatsii-dtek-razmestil-na-325-mln-evro)


        Компания "ДТЭК ВИЭ" разместила 5-летние еврооблигации, направленные на финансирование проектов в сфере возобновляемых источников энергии (ВИЭ), на 325 млн евро со ставкой 8,5% годовых.
      
Об этом Українським Новинам сообщили в пресс-службе компании.
Отмечается, что "ДТЭК ВИЭ" первым среди украинских компаний разместил 5-летние "зеленые" еврооблигации на 325 млн евро со ставкой 8,5% годовых.
Сообщается, что еврооблигации войдут в листинг с 12 ноября на бирже EuronextDublin.
"Зеленые" еврооблигации - это новый инструмент для украинских компаний, чтобы привлечь инвестиции в развитие возобновляемой энергетики. Их успешное размещение, безусловно, это успех всей команды ДТЭК", - отметил генеральный директор энергохолдинга ДТЭК Максим Тимченко.
При этом он отметил, что дебютное привлечение "зеленых" еврооблигаций дает действенный финансовый механизм для перехода Украины к энергобалансу с более низким СО2.
Также сообщается, что средства, привлеченные от размещения "зеленых" еврооблигаций, будут направлены исключительно на существующие и будущие проекты "ДТЭК ВИЭ" в возобновляемой энергетике.
Кроме того, ДТЭК внедрит систему публичной отчетности, которая будет отражать распределение средств по проектам и описание самих проектов.
Как сообщали Українські Новини, ранее ДТЭК рассматривал возможность привлечения инвестиций в проекты ВИЭ путем размещения еврооблигаций.
