
# Выражение Хлопок газа слово года 2019.

Published at: **2019-11-03T22:03:53+00:00**

Author: **vaslobas**

Original: [politota.d3.ru](https://politota.d3.ru/vyrazhenie-khlopok-gaza-slovo-goda-2019-1739316/)

Я очень давно написал этот пост, но его распубликовал какой–то местный модератор. Но, я увидел пост "О новоязе и эвфемизмах" и решил, что можно и опубликовать всё же ещё раз пост, чтобы зафиксировать ситуацию.Пост написан в конце февраля 2019 года, т.е. данные актуальны на это число.Слово года — акция, проводимая в различных странах и регионах с целью выявления наиболее актуальных, значимых и популярных слов и выражений. Например, Оксфордский словарь выбрал слово "токсичный" словом 2018 года.2019 год только начался, но я предлагаю досрочно нам выбрать слово года российских СМИ и номинирую на слово 2019 года выражение "Хлопок газа". Потому что это безусловный лидер. И сейчас я докажу вам это!Лично я ещё полгода назад никогда не слышал употребления этого выражения по отношению к взрыву газа. А уже как несколько месяц я только и вижу, что в СМИ всё чаще и чаще заменяют выражение взрыв газа на хлопок газа.Безусловно я не репрезентативная выборка и может просто не знал или не встречал, поэтому я обратился к гуглу и узнал насколько часто СМИ использовали это выражение. И вот какие результаты получил:Учитывались только выражение в заголовке новости СМИ и первые 5 страниц поиска гугла. По ссылке на год откроется скриншот с результатами поиска из гугла.2000–2016 год – 6 раз из 50 за 10 лет (использовали: mchs.gov.ru, tv29.ru, izvestia29.ru, neftegaz.ru, ura.news, hibiny.com)2016–2017 год – 2 раза из 50 за 1 год (РГВК «Дагестан», fedpress.ru)2017–2018 год – 8 раз из 50 за 1 год (использовали: ntv.ru, interfax.ru, rg.ru, xakac.info, dvnovosti.ru, regnum.ru, newdaynews.ru, news.sputnik.ru)01.01.2018–01.01.2019: 42 ссылки из 50 за 1 год (использовали: rt.com, tvc.ru, Регнум, Известия, Интерфакс, ria.ru, Москва 24, Рен–ТВ, vesti.ru, kp.ru, life.ru, Пятый канал и многие другие):1 страница – все ссылки про хлопок газа2 страница – 1 ссылка не про хлопок газа3 страница – 1 ссылка не про хлопок газа 4 страница — 5 ссылок не про хлопок газа5 страница – 1 ссылка не про хлопок газаС 1 января 2019 года по сегодняшний день (≈51 день) – 49 из 50 (перечислять список СМИ бессмысленно, там все СМИ.).Мне стало интересно что это за выражение и откуда оно пошло. Может какие нормативные документы приняли недавно, где используется это выражение и поэтому теперь взрыв газа начали называть хлопком газа? Поэтому я естественно полез в словарь и единственное, что там нашел:Вспышка (хлопок) — быстрое сгорание горючей смеси, не сопровождающееся образованием сжатых газов, способных разрушать конструкции или установки.Первая мысль была, что я оказался прав и приняли новые нормативы в 2018 году и поэтому СМИ стали использовать это выражение. Но меня ожидал облом, потому что эта выдержка из документа 2002 года РОССИЙСКОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА ЭНЕРГЕТИКИ И ЭЛЕКТРИФИКАЦИИ (РАО «ЕЭС России») – РД 153–34.1–20.802–2002: Инструкция по расследованию и учету пожаров на объектах энергетики.Т.е. вообще мимо. Потому что СМИ пишут про хлопки в жилых квартирах, в гаражах, на баржах. Это никак нельзя отнести к объектам энергетики.Тогда нужно смотреть ГОСТ! И нашел ГОСТ Р 22.0.08–96 – БЕЗОПАСНОСТЬ В ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ СИТУАЦИЯХ. ТЕХНОГЕННЫЕ ЧРЕЗВЫЧАЙНЫЕ СИТУАЦИИ. ВЗРЫВЫ. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯНо там вообще нет слова "хлопок". А есть только термин взрыв.Выражение настолько хорошее, что его можно употреблять не только по отношению к взрывам в многоэтажных домах.Вот так стремительно "хлопок газа" вошел в нашу жизнь.
