
# Эксперты Роскачества рассказали о способах определения свежести мяса и сыра

Published at: **2019-11-01T10:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/society/01/11/2019/c4b5eaeb3d2f1ff0012392bfb89e6e7f)

Сообщается, что свежесть мяса можно узнать, если надавить на него пальцем. Если ямка, которая появилась, быстро пропадет, значит, мясо свежее. А если его промокнуть бумажной салфеткой, то выяснится тот факт, как оно будет готовиться.
Например, если салфетка намокнет, то мясо будет сильно ужариваться или увариваться, а приготовленное оно будет сухим и не ароматным. Если же салфетка осталась сухая, то это обозначает, что оно отлично удерживает влагу и будет очень сочным, когда приготовится.
В ведомстве также отмечают, что не нужно бояться того, что мясо может быть разного цвета в центре и по краям.
Ведь сейчас для его упаковки применяют газовую среду, которая позволяет уберечь мясо от порчи. Эта среда как раз и может влиять на цвет продукта. Это совсем не опасно для здоровья человека, а также никаким образом не влияет на свойства готовых блюд.
В Роскачестве добавили, что белые вкрапления в филе птицы говорят о том, что у нее произошли какие-то изменения в мышечных тканях при жизни.
На данный момент причины такого дефекта изучаются, но это точно не гормоны. Ведь в стране они под запретом.
Что же касается сыра, то присутствие в нем растительных жиров можно проверить только в специальной лаборатории. Эксперты ведомства также подчеркивают, что если сыр крошится при  нарезке, то это не означает, что в его составе есть растительные жиры.
Сыр может крошиться из-за технологии приготовления, из-за особенностей формирования сырного зерна (крупное или мелкое), из-за определенной фасовки или сорта. Например, для сыра «чеддер», «крошливость» является отличительным признаком.
Фото: EAST NEWS
