
# Frente Amplio en Aragua explicó procedimiento hacia un nuevo CNE

Published at: **2019-11-06T22:18:37+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/06/frente-amplio-en-aragua-explico-procedimiento-hacia-un-nuevo-cne/)


        Ante la puesta marcha del mecanismo para la designación de un nuevo Consejo Nacional Electoral, el cual comenzó con el nombramiento de una comisión preliminar este pasado martes 5 de noviembre en el parlamento, la cual será la encargada a su vez de designar el comité de postulaciones, con miras a seleccionar los candidatos a rectores del árbitro comicial.
      

        “Antes que nada lo primero que hay que hacer es explicar lo que está ocurriendo en el Parlamento Nacional, el martes se designó la comisión preliminar que va a designar a su vez el comité de postulaciones”.
      
“El comité de postulaciones debe estar integrado por diputados, incluso se designaron tan nueve solamente, todavía falta por designar dos representantes, uno de la fracción Cambiemos y otro del oficialismo, que son dos diputados que faltan para completar los once y falta también por designar toda la representación de la sociedad civil que conformaría realmente en si, el comité de postulaciones”. Según Colmenares, en ese comité de postulaciones se van a presentar todos los nombres de la sociedad civil, que sin ningún tipo de afiliación política deseen optar a ser los próximos rectores del CNE. “Estos van a ser los próximos rectores que van a dirigir los procesos electorales, ojo no sólo procesos electorales nada más del parlamento, como han anunciado por allí, sino de todas las elecciones libres que tengan que existir durante cada siete años, es decir elecciones presidenciales, parlamentarias, regionales y municipales”.
“Dentro de estos cinco rectores debe haber un representante de todas las universidades, de todas las escuelas de Derecho y Ciencias Políticas del país igualmente, uno que debe representar al poder ciudadano”. El representante del Frente Amplio indicó que este es apenas el inicio de todo un proceso que comienza desde la comisión preliminar, el comité de postulaciones y luego la plenaria en donde deben votar las dos terceras partes de los integrantes para designar finalmente a los rectores. Igualmente aseveró que es la Asamblea Nacional el único ente facultado por la Constitución de la República para hacer tal nombramiento.

        “No es como lo acaba de plantear un diputado de la bancada oficialista, que debe ser en acuerdo con la Asamblea Nacional Constituyente, nuestra Constitución no establece eso en ninguna parte, habla de Asamblea Nacional, como único órgano legislativo encargado y que tiene la facultad de designar a los rectores”.
      
“Sabemos y conocemos que el Gobierno anda buscando por toda vía de obstaculizar este proceso que se acaba de iniciar, porque para ellos es mejor acudir a un comodín llamado omisión legislativa, que terminaría en lo que es el Tribunal Supremo de Justicia”.
No obstante, con relación al tiempo establecido para la realización de cada uno de los nombramientos y todo el proceso, Colmenares dijo que el comité de postulaciones sería también el encargado de fijar dicho cronograma.Por su parte, Rodrigo Campos, coordinador regional adjunto de Primero Justicia en el estado Aragua, en nombre de todo el Frente Amplio del municipio Girardot expresó su respaldo a las acciones, que a su criterio viene desarrollando la Asamblea Nacional en torno a la renovación al CNE.

        “Nosotros creemos que la reinstitucionalización del país no debe esperar, parte importante para lograr el cese de la usurpación definitiva en Venezuela y que el régimen abandone el poder es reinstitucionalizar cada uno de los poderes como lo establece la Constitución”.
      
Finalmente, Campos dijo que lo que viene realizando la AN es un paso importante para resolver las diferencias entre los venezolanos, ya que desde su opinión todo apunta hacia la participación electoral, la cual debe ser libre, con garantías y condiciones para que todo el que participe tenga la total confianza de que su voto va hacer contado.
JOSÉ LUIS BLANCO | elsiglo
