
# El Hellas Verona se hace fuerte en casa y derrota al Brescia Calcio

Published at: **2019-11-03T16:02:28+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/el-hellas-verona-se-hace-fuerte-en-casa-y-derrota-al-brescia-calcio-7712791)

El Brescia Calcio no consiguió doblegar al Hellas Verona, que ganó 2-1 durante el partido celebrado este domingo en el Marc Antonio Bentegodi. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Hellas Verona llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de ganar a domicilio por un marcador de 0-1 al Parma. Por parte del equipo visitante, el Brescia Calcio perdió por un resultado de 1-2 en el encuentro anterior ante el Inter. Después del partido, el conjunto mastín es duodécimo, mientras que el Brescia Calcio es decimoctavo al finalizar el encuentro.
Durante el primer tiempo no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
El segundo periodo arrancó de forma positiva para el Hellas Verona, que abrió el luminoso gracias a un tanto de Eddie Salcedo pocos minutos después del comienzo del partido, en concreto en el minuto 50. Anotó de nuevo el equipo mastín, aumentando distancias por medio de un gol de Matteo Pessina en el minuto 81. Redujo distancias el conjunto bresciani a través de un tanto de Mario Balotelli poco antes del final, concretamente en el 85, terminando de esta manera el partido con un marcador definitivo de 2-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Pawel Dawidowicz, Matteo Pessina y Mariusz Stepinski en sustitución de Marash Kumbulla, Miguel Veloso y Eddie Salcedo, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Emanuele Ndoj, Alessandro Matri y Felipe Curcio, que entraron por Massimiliano Mangraviti, Alfredo Donnarumma y Bruno Martella.
El árbitro del partido mostró cuatro tarjetas amarillas. De los dos equipos, Alan Empereur del equipo local y Bruno Martella, Massimiliano Mangraviti y Ales Mateju del equipo visitante fueron amonestados con tarjeta amarilla.
Con esta victoria, el Hellas Verona asciende hasta los 12 puntos y se coloca en el duodécimo puesto de la clasificación. Por su parte, el Brescia Calcio se mantiene con siete puntos, en plaza de descenso a Segunda División, con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el Inter, mientras que el Brescia Calcio jugará contra el Torino.
