
# Dica: Veja a forma mais simples e rápida de instalar e abrir apps no Android

Published at: **2019-11-06T09:00:01+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/smartphones-tablets/android/instalar-apps-android-play-store/)

Todos os que usam um smartphone habituaram-se a usar apps e a terem de as instalar. Estas ficam a cargo do utilizador e são escolhidas, normalmente, pela sua utilidade e interesse. A forma de os instalar é sempre igual e repetitiva.
No Android há um pequeno truque que certamente mudará a forma como instalam um jogo. Tudo se passa na mesma na Play Store, mas não precisam de seguir todos os passos. Um simples toque abre um novo mundo de possibilidades.
Todos sabem que no Android devem aceder à Play Store e entrar na app que querem instalar. Aí dentro existe o botão que dá início a todo o processo, ligado o smartphone aos servidores da Google.
Claro que há sempre algo escondido e que traz uma pequena diferença. Esta muda a forma de instalar as apps. Dentro da Play Store, quer seja numa lista de apps ou nos resultados da pesquisa devem escolher a app a instalar.
Ao carregarem continuamente nessa app vão ver surgir uma nova caixa, no final do ecrã. Esta traz o esperado botão Instalar, que devem carregar. De imediato começa então este processo e em segundos a app está pronta a ser usada.
Exatamente da mesma forma, os utilizadores podem ir mais longe e abrir apps dentro da Play Store. Já o podiam fazer antes, acedendo à página da app e carregado no botão Abrir. De imediato a app é chamada e fica pronta a ser usada.
Ora se repetirem o processo anterior, desta vez numa app já instalada, vão ver igualmente a caixa no final do ecrã. Desta vez, no entanto, vão ter presente o botão Abrir, tal como esperado. Só precisam de o escolher e a app é aberta.
Este simples truque mostra sobretudo como o Android tem sempre mais algo a mostrar aos utilizadores. Não é revolucionário, mas simplifica a utilização a quem o conhece. Testem e habituem-se a usar esta opção, ficando assim a Play Store mais simples de usar.
