
# Phong cách thời trang gây sốt châu Á của Lisa Black Pink

Published at: **2019-11-07T17:29:00+00:00**

Author: **Hồng Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/my-nu-black-pink-dat-chuan-9-cai-dau-nhung-dien-do-goi-cam-lo-vong-1-tuong-thanh-1029413.html)

Mặc dù được đánh giá cao về vóc dáng nhưng Lisa Black Pink bị cư dân mạng chỉ ra vòng một khiêm tốn khi diện trang phục sexy.    
Lisa nhanh chóng trở thành cây hút fan của Black Pink. 
Khi Black Pink ra mắt, người ta đổ dồn sự chú ý vào Jisoo - cô gái đạt chuẩn visual SM, hay Jennie vì thần thái sang chảnh hoặc Rose với chất giọng đặc biệt nhưng sau đó thành viên người Thái Lisa ngày càng thu hút được người hâm mộ. Cô gái sinh năm 1997 không chỉ được đánh giá cao bởi khả năng vũ đạo mà còn được ca gợi như người tạo ra chuẩn mực cái đẹp mới ở Hàn khi đạt tiêu chuẩn 9 cái đầu (lấy chiều dài của đầu nhân lên 9 lần nếu ra kết quả xấp xỉ bằng chiều cao là đạt chuẩn). 
Lisa đã tạo nên chuẩn mực cái đẹp mới ở Hàn Quốc. 
Mới đây, người đẹp vừa gây bão mạng xã hội với tấm hình nửa kín nửa hở với bikini. Cô chọn mặc ngoài một chiếc váy xuyên thấu khiến trang phục vừa kín đáo nhưng cũng không kém phần gợi cảm. Tuy nhiên, bộ đồ vô tình khiến Lisa lộ khuyết điểm vòng một khiêm tốn. 
Lisa khoe ảnh mặc bikini nhưng bị chỉ ra vòng một khiêm tốn. 
Đây không phải lần đầu tiên, em út Black Pink bị chỉ ra điều này. Lisa ưa mặc những chiếc áo dáng quây vô tình để lộ vòng một phẳng lì. Một số người cho rằng nếu thay đổi các ăn mặc, giúp tôn đường cong, Lisa sẽ hoàn hảo hơn nữa.  
Một số người cho rằng nếu thay đổi các mặc, vóc dáng của Lisa sẽ hoàn hảo hơn. 

        Tips mặc đẹp cho cô nàng ngực "tường thành"
      
- Chọn thiết kế có phần bèo nhún ở ngực và hai tay: đây là những chi tiết nhỏ nhưng có võ không chỉ tạo điểm nhấn cho trang phục mà còn tạo độ phồng ở ngực, tạo cảm giác ngực đầy đặn hơn. Với những chi tiết bồng ở tay nó sẽ giúp đánh lạc hướng sự chú ý của người đối diện. 
Thiết kế bào nhún nhỏ nhưng có võ. 
- Phối váy hai dây, yếm với áo phông: sự kết hợp này sẽ giúp che đi khuyết điểm vòng một của bạn, nhiều lớp trang phục khiến bạn trông cân đối hơn. 
Cũng có lần Lisa phối yếm với áo phông cá tính. 
- Đánh lạc hướng vào vòng eo: thay vì khiến người khác tập trung vào phần bạn không tự tin thì bạn có thể nhấn vào eo với những chiếc váy bo eo nữ tính, tạo hiệu ứng thị giác giả giúp vòng eo không còn phẳng lì.
Cô nàng nhấn vào phần eo bằng một chiếc đai nịt bụng. 
- Cá tính hơn với phong cách menswear: cách phối đồ hơi nam tính một chút với áo vest, áo phông, quần vải, quần jean sẽ giúp những cô nàng ngực nhỏ thêm phần thời trang lại vừa che được được khuyết điểm của mình. 
Lisa phối đồ với quần jean, áo phông, khoác ngoài là áo vest. 
