
# 18 лет спустя: как сложилась судьба звезд сериала «Клон»

Published at: **2019-11-04T17:30:00+00:00**

Author: **Юлия Серикова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/krupnim-planom/18-let-spustya-kak-slozhilas-sudba-zvezd-seriala-klon/)

Съемки в сериале «Клон» сделали из Джованны Антонелли настоящую звезду. Мыльную оперу показали в 90 странах мира, после чего актриса проснулась знаменитой. По окончанию работы над проектом в ее жизни произошло много событий. Во‑первых, отношения с партнером по сериалу Мурилу Бенисио вышли за рамки рабочих. Влюбленные прожили вместе несколько лет. В 2005 году них родился первенец, однако спустя несколько месяцев после появления мальчика на свет пара распалась.
В 2007 году Джованна вышла замуж за предпринимателя Роберто Локасцио, а уже спустя четыре месяца они подали на развод. Сейчас актриса живет с режиссером Леонардо Ногейра. Они воспитывают близнецов, но официально оформлять отношения пока не торопятся.
Что же касается карьерных успехов, Антонелли развивает свой бизнес и продолжает сниматься в сериалах. В 2016 году на экраны вышли первые серии проекта «Восходящее солнце». Кроме того, актриса сотрудничает с косметическими и модными брендами.
После того как Мурилу блeстяще сыграл сразу троих персонажей в сериале «Клон», его признали одним из лучших актеров Бразилии и дали премию Qualidade. Карьера бразильского красавчика ожидаемо пошла в гору. Бенисиу стал активно сотрудничать со студией Globo и принял участие сразу в нескольких проектах компании, самыми популярными из которых стали сериалы «Шоколад с перцем», «Проспект Бразилии», «Ничего не будет как прежде», «Украденные любовью» и другие.
Расставшись с Джованной Антонелли, Мурилу закрутил роман с коллегой Гилерминой Гвинл, однако отношения продлились недолго. В 2012 году актер вновь пересекся на съемочной площадке с напарницей по «Клону» Деборой Фалабеллой, которая в сериале играла дочь его персонажа Мел. Между актерами вспыхнула страсть: они до сих пор вместе.
Кстати, в прошлом году в Сети появились слухи, что продюсеры планируют снять продолжение «Клона». Почти все актеры согласны принять участие, если сценарий будет интересным. Так что, вполне вероятно, у зрителей появится возможность увидеть, что произошло с персонажами спустя 20 лет после выхода сериала.
Жандира для многих стала одним из любимых второстепенных персонажей «Клона». Ее поддержка и мудрые советы помогали справляться с трудностями не только Жади, но и миллионам домохозяек во всем мире.
После завершения съемок Мартини сыграла в проектах «Дом семи женщин» и «Ольга». Она не считает себя хорошей актрисой и отказывается общаться с прессой. Известно, что в последнее время Жандира много времени проводит в Рио, где снимается в сериале «Америка».
О ее личной жизни известно не так много: бразильянка воспитывает двоих детей от актера, режиссера и сценариста Маркуса Карузо.
За 18 лет с момента окончания проекта Карла Диас превратилась из непосредственной сериальной девчонки Хадижи в роскошную, уверенную в себе женщину. На свежих снимках из Instagram актрисы узнать ее практически невозможно.
В 2003 году Карла вновь встретилась с Жандирой Мартини, но уже в проекте «Дом семи женщин», однако самой сложной ролью в карьере Диас считается роль больной СПИДом сироты Джины в сериале «Семь грехов». Актриса продолжает сниматься: на ее счету более 20 успешных проектов.
А вот Далтон Виг, сыгравший мужа Жади Саида, за эти годы практически не изменился. Актер внимательно следит за здоровьем и поддерживает себя в прекрасной физической форме. После «Клона» он продолжил общаться с Антонио Каллони, который в сериале исполнил роль его брата Мохаммеда. С другими актерами Виг связи не поддерживает.
В 2006 году зрители могли увидеть Далтона в проекте «Пророк», а в 2016 году — в многосерийном фильме «Свобода». Относительно недавно актер начал сотрудничать с НВО. Он присоединился к съемочной команде сериала «Бизнес».
В личной жизни Вига всегда кипели страсти. До «Клона» он жил с актрисой Микаэлой Гоес, с которой расстался почти сразу после окончания проекта. Затем у него начались отношения с коллегой Барбарой Пас, с которой они даже сыграли свадьбу. Спустя три года супруги развелись, и Далтона стали замечать в компании Камилы Ксеркис. Они поженились в 2012 году, несмотря на существенную разницу в возрасте: девушка младше возлюбленного почти на 20 лет. Сейчас знаменитости воспитывают двоих детей — Артура и Давида.
Стенио Гарсия запомнился и полюбился зрителям в роли дяди Али, владельца гарема. Уже после завершения работы над проектом под его покровительством мечтали оказаться многие женщины мира.
Однако актер остановил выбор на Марилен Саади, которая младше его на 36 лет. Будущего супруга девушка впервые увидела в сериале «Дальнобойщики», когда ей было семь лет. А познакомились они на съемках мыльной оперы «Вавилонская башня», где у Гарсии была главная роль, а Марилен снималась в одном из эпизодов. Между актерами сразу же вспыхнула страсть.
Сейчас Стенио 86 лет. Он по-прежнему снимается в сериалах, а в свободное время занимается медитацией и изучает историю буддизма.
Благодаря персонажу Де Оливейры события в сериале приняли неожиданный поворот: профессор Алибьери создал клона, вокруг которого завязан сюжет. После съемок актер сделал небольшой перерыв в карьере, а затем триумфально вернулся в кинематограф, снявшись в сериале «Проспект Бразилии», где его напарником снова стал Мурилу Бенисиу. Оливейру также можно увидеть в проектах «Карибский цветок», «Вне времени» и «Окна напротив».
У Жуки было три брака. С 1973 года он женат на Клаудии Мелло. У знаменитостей есть взрослая дочь Изабелла.
За роль Лары Назиры в «Клоне» Элиане Жиардини получила награду арт-критиков как лучшая актриса второго плана. Благодаря хорошей игре и яркому персонажу на нее обратили внимание многие режиссеры. В 2003 году Жиардини снялась в сериале «Дом семи женщин» вместе с Жандирой Мартини и Карлой Диас, позже зрители могли увидеть ее в проектах «Вечная магия» и «Змеи и ящерицы». В 2012 году звезда присоединилась к касту сериала «Проспект Бразилии», в котором также снялись многие ее коллеги по «Клону».
Личную жизнь Элиане предпочитает держать в секрете. В 1997 году она развелась с мужем Пауло Бети, от которого растит двоих дочерей — Юлиану и Мариану.
В копилке Летисии более 30 работ, однако самой яркой из них все еще считается роль Латифы в сериале «Клон». После завершения работы над этим проектом она снялась еще в нескольких многосерийных фильмах, а затем решила больше времени уделять семье и сделала перерыв в карьере.
Сейчас она встречается с актером Фернандо Алвесом. Вместе они воспитывают дочь Сабателлы Клару, которая родилась в первом браке актрисы с коллегой Анджело Антониу.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
