
# Бегемотиха из «Мадагаскара»? Оганесян публично унизил 137-килограммовую Черно

Published at: **2019-11-04T10:30:00+00:00**

Author: **Александр Волков**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309344)

Иосиф не перестает издеваться над фигурой жены.
Саша Черно является одной из самых обсуждаемых персон на «Доме-2». Девушку много раз критиковали из-за ее полноты не только участники шоу, но и подписчики. Несмотря на многочисленные унижения и оскорбления, Черно смогла найти себе пару на проекте.Однако то, что Саша вышла замуж за Оганесяна, не прекратило волну негатива в ее сторону. Самое странное, что Иосиф не пытается защищать свою супругу, а публично ее унижает при любой подходящей возможности. Оганесян и Черно уже несколько раз были на грани развода, но каким-то образом им удавалось спасать брак. Возможно, все усилия прилагала именно Саша, ведь она боится, что не сможет больше найти пару. На то, что Черно единолично пытается спасти брак, указывает отношение Оганесяна. Во время ссоры с женой, Иосиф опубликовал Stories, в котором написал: «Какая прелесть. Такие разные, но счастливые». Если бы не картинка, то можно было бы подумать, что Оганесян имеет в виду характеры. Но Иосиф умудрился прикрепить картинку из мультфильма «Мадагаскар». Он себя сравнил с жирафом, а жену — с бегемотихой. Если рассудить логически, то Оганесян, похоже, специально публично унизил 137-килограммовую Черно. Иосиф прекрасно знает, что Саша комплексует из-за лишнего веса, но при любой возможности давит на это. Не исключено, что после того, как Оганесян представил Черно, как бегемотиху из «Мадагаскара», их семейная жизнь пойдет под откос.
Однако не исключено, что Саша положительно отреагирует на унижения Иосифа. Черно может подумать, что Оганесян заключил в этом посте, более глубокий смысл, а не тот, что все видят на поверхности.
