
# В Слуге народа выступили за легализацию проституции

Published at: **2019-11-01T15:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663339-deputat-slugi-naroda-rasskazal-pochemu-stoit-legalizovat-prostitutsiyu)


        
          Депутат Верховной Рады от фракции "Слуга народа" Никита Потураев выступает за легализацию проституции.
        
      
Об этом он сообщил журналистам, передают Українськi Новини.
"Существует подтвержденная статистика, что в таким странах, как наша - странах третьего мира - только легализация секс-услуг позволяет стабилизировать темпы распространения ВИЧ/СПИДА. Потому что тогда мы контролируем этот процесс, а сейчас мы не контролируем. У нас даже нет, чтобы вы понимали, верифицированной информации о количестве сотрудниц в этой сфере и сотрудников. У нас накладывается история с инъекционной наркоманией с историей с проституцией", - сказал Потураев.
Политик отметил, что вопрос проституции не актуален, а парламент не поддержит соответствующий законопроект.
"Законопроект такой существует на самом деле. Он не совершенный, но с ним можно работать. Я просто не уверен, что с таким отношением к этим вопросам мы его примем, что мы его даже начнем рассматривать... Если мы что-то не сделаем с этим рынком, то у нас постоянно будут проблемы", - подчеркнул он.
Как сообщали Українськi Новини, новый глава Нацполиции выступает за легализацию проституции.
Тем временем Зеленский хочет построить украинский "Лас-Вегас", где будут продавать "секс за деньги".
