
# Klasemen Liga 1 Pekan 26 Usai Persipura Tekuk Madura United 2-0

Published at: **2019-11-03T13:29:33+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267874/klasemen-liga-1-pekan-26-usai-persipura-tekuk-madura-united-2-0)

TEMPO.CO, Jakarta - Persipura Jayapura berhasil mengalahkan Madura United dengan skor 2-0 dalam lanjutan Liga 1 pekan ke-26 di Stadion Gelora Bangkalan, Madura, Ahad, 3 November 2019.
Sebagai tim tamu, Persipura tampil lebih mendominasi. Mereka meraih gol dari Muhammad Tahir pada menit ketiga dan Titus Bonai pada menit ke-74.
Hasil ini memastikan Persipura tak terkalahkan dalam 6 laga terakhirnya, termasuk tiga kali menang secara beruntun. Mereka naik ke posisi ketiga klasemen dengan nilai 43 dari 24 laga.
Tim asuhan Jacksen F Tiago itu tertinggal 1 poin dari Madura United yang ada di posisi kedua dan sudah memainkan 26 laga. Bagi Madura United kekalahan ini menjadi yang kedua yang dialami dalam 3 laga terakhir.
Dalam laga lain yang berlangsung sore hari, Persija Jakarta berhasil menang 2-0 saat menjamu Tira Persikabo di Stadion Patriot, Bekasi. Gol Macan Kemayoran dicetak Xanado dan Marko Simic.
Ini menjadi kemenangan kedua Persija dalam enam laga terakhir, yang pertama dalam tiga laga terkininya. Mereka naik setingkat ke posisi ke-14 klasemen. Tim juara bertahan itu mengemas nilai 27 dari 24 laga. Mereka masih belum lepas dari ancaman degradasi, karena hanya unggul 3 poin dari tim di zona merah.
Bagi Tira Persikabo, kekalahan ini membuat mereka gagal menang dalam11 laga. Kini tim asuhan Rahmad Darmawan itu menempati posisi ketujuh dengan nilai 37.
Hasil dan jadwal Liga 1 Ahad:Persija Jakarta 2-0 TIRA PersikaboMadura United 0-2 Persipura Jayapura.
Hasil Liga 1 pekan ke-26 sebelumnyaBhayangkara FC 2-2 Semen PadangPSIS Semarang 3-0 PSS SlemanKalteng Putra 0-2 Persib BandungBadak Lampung 4-3 Arema FCBali United 1-1 Persela LamonganPS Barito Putera 1-0 Borneo FC.

        Klasemen Liga 1
      
