
# Montréal: la conseillère Marie-Josée Parent se retire du dossier de la réconciliation

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Jeanne Corriveau**

Original: [Le Devoir](https://www.ledevoir.com/politique/montreal/566355/montreal-la-conseillere-marie-josee-parent-se-retire-du-dossier-de-la-reconciliation)

La conseillère municipale et membre de l’administration de Valérie Plante, Marie-Josée Parent, a décidé de renoncer à la responsabilité du dossier de la réconciliation après que des doutes eurent été exprimés au sujet de sa réelle ascendance autochtone.
Deux chercheurs ont épluché les données généalogiques de la conseillère du district de Champlain-L’Île-des-Soeurs, mais ne lui ont trouvé aucun ancêtre autochtone, a révélé Radio-Canada mardi. Pourtant, Mme Parent s’est toujours présentée comme étant de descendance micmaque du côté paternel, devenant du même coup la première élue autochtone à la Ville de Montréal.
Deux chercheurs cités par Radio-Canada, Éric Pouliot-Thisdale et Dominique Ritchot, soutiennent avoir fait l’arbre généalogique de l’élue et n’avoir trouvé aucune preuve de ces affirmations.
Même si elle juge inexactes les conclusions des chercheurs, Marie-Josée Parent a préféré cesser de s’occuper du dossier de la réconciliation que lui avait confié Valérie Plante en 2018.
« La conseillère Marie-Josée Parent a pris la bonne décision en se retirant du dossier de la réconciliation au comité exécutif, considérant le malaise exprimé par certaines personnes sur la façon dont elle présentait son identité. Cela démontre sa bonne foi et sa sensibilité autour de ces questions identitaires », a commenté la mairesse Plante dans une déclaration transmise par son cabinet.
Élue en 2017 sous la bannière d’Équipe Denis Coderre, Marie-Josée Parent a siégé comme indépendante à compter de l’été 2018 avant de rejoindre le parti de Valérie Plante en janvier dernier.
