
# Fragmentos de petróleo llegan a santuario de ballenas en Brasil

Published at: **2019-11-02T20:36:35+00:00**

Author: **- AFP**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/medio-ambiente/fragmentos-de-petroleo-llegan-santuario-de-ballenas-en-brasil-articulo-889300)

Manchas de petróleo han aparecido sucesivamente en más de 200 playas del litoral noreste de Brasil desde hace tres meses. Han sido vistas a lo largo de los más de 2.000 kilómetros de la costa más famosa del país, mientras voluntarios y autoridades recogen miles de toneladas de crudo en las playas.
En Bahía las manchas comenzaron a ser vistas a comienzos de octubre. La región de Abrolhos comprende un parque nacional y es conocida por su extensa biodiversidad, por la presencia de formaciones coralinas únicas en el mundo y por ser refugio para la reproducción de las ballenas jorobadas. 
(Lea: Desastre en Brasil: 268 playas afectadas por un misterioso derrame de petróleo)
Aún no es posible cuantificar el impacto ambiental y económico de la tragedia. Especialistas en el área ambiental temían que las manchas llegaran a Abrolhos y miles de pescadores y voluntarios establecieron operaciones de vigilancia, según han reportado medios locales en las últimas semanas.
Las autoridades brasileñas señalaron al petrolero de bandera griega "Bouboulina" como posible responsable del derrame. Según las informaciones oficiales, el buque se abasteció en una terminal petrolera venezolana y zarpó con destino a Singapur.
El comunicado que este sábado divulgó el Grupo de Revisión y Evaluación, formado por la marina, la Agencia Nacional del Petróleo y el Instituto de Medio Ambiente (Ibama), muestra la recolección de los pequeños pedazos de petróleo. 
Lea: Frustración en Brasil ante avance de manchas petroleras en playas del nordeste
Algunos fueron recogidos en el mar con la ayuda de redes, en tanto que otros fueron vistos en la arena. 
El Instituto Nacional de Investigaciones Espaciales (Inpe) informó el viernes que aún puede haber petróleo represado en alta mar y que gracias a las corrientes podría alcanzar los estados de Espíritu Santo y Rio de Janeiro, en el sudeste del país.
889300
2019-11-02T15:36:35-05:00
article
2019-11-02T15:36:35-05:00
jjaimes_250826
none
- AFP
Medio Ambiente
Fragmentos de petróleo llegan a santuario de ballenas en Brasil
64
2458
2522
