
# Soupçons d'abus sexuels sur mineurs : à Nîmes, la garde à vue de Babybel est prolongée

Published at: **2019-11-07T11:55:26+00:00**

Author: **FRANÇOIS BARRÈRE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/07/soupcons-dabus-sexuels-sur-mineurs-a-nimes-la-garde-a-vue-de-babybel-est-prolongee,8528601.php)


        Pascal Cardonna, qui était le comparse de Jeremstar jusqu'en 2018 est interrogé par les policiers du SRPJ de Montpellier dans une enquête ouverte pour "corruption de mineurs, recours à la prostitution de mineurs, agressions sexuelles et viols aggravés". Entendu comme suspect libre, Jeremstar a lui nié toute participation aux faits.
      
Le procureur de la République de Nîmes a finalement décidé de prolonger la garde à vue du Nîmois Pascal Cardonna, connu sous le sobriquet de "Babybel" pour ses participations aux vidéos de l'animateur et youtubeur Jeremstar.
Pascal Cardonna, 54 ans, a été interpellé à son domicile mercredi 6 novembre par la brigade criminelle du SRPJ de Montpellier, qui agit dans le cadre d'une enquête ouverte pour  "viols aggravés, agressions sexuelles, propositions sexuelles par moyens électroniques et recours à la prostitution de mineurs".
L'enquête fait notamment suite à deux plaintes déposées par des adolescents, dont l'un est originaire de Lunel, dans l'Hérault, en janvier 2018, et dénonçant des faits qui se seraient produits lors de soirées privées réunissant des jeunes et les deux animateurs dans la villa nîmoise de Pascal Cardonna.
"Il y a eu des dizaines de soirées de ce type dans la période visée", indique une source proche de l'enquête. Selon nos informations, Pascal Cardonna n'écarterait pas la possibilité qu'il ait pu avoir des relations sexuelles avec certains des jeunes invités, mais nie qu'ils aient été mineurs. Jeremstar, lui, qui a été entendu en suspect libre à Paris, aurait indiqué tout ignorer de ces pratiques.
Des auditions d'autres animateurs des réseaux sociaux et de journalistes people sont encore en cours en région parisienne sur ce dossier qui avait enflammé le web en janvier 2018. Par ailleurs, les policiers ont saisi de très nombreux supports numériques, qui vont maintenant devoir être exploités pour savoir s’ils peuvent ou non constituer des éléments supplémentaires à charge dans le dossier.
"La prolongation de la garde à vue est un signe fort, c'est donc qu'il y a des éléments qui méritent d'être éclaircis", précise une source judiciaire. 
Si les charges s'accumulent, le parquet de Nîmes pourrait rapidement ouvrir une information judiciaire et demander à un juge d'instruction la mise en examen de Pascal Cardonna.
