
# Родителям в Приморье возместят расходы за посещение детьми спортивных учреждений

Published at: **2019-11-01T08:01:00+00:00**

Author: **Артем Кабанков**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/society/2356102)


        ВЛАДИВОСТОК, 1 ноября, ФедералПресс.Приморским семьям, где дети занимаются в спортучреждениях, возместят расходы на занятия. Соцподдержка коснется более 30 тысяч детей из многодетных семей.
      
Родителям детей, которые занимаются в спортучреждениях, возместят расходы на занятия. При условии, что несовершеннолетние воспитываются в многодетных семьях. Подобная мера социальной поддержки инициирована губернатором Приморского края Олегом Кожемяко. Стоит сказать, что таких детей в крае более 30 тысяч человек.
В региональном департаменте труда и соцразвития сообщили, что компенсация составит ровно половину от общей стоимости посещения детьми учреждений (но не более 1000 рублей в месяц – прим.ред.), кроме того, учитываются дети в возрасте от 5 лет до совершеннолетия. Уточняется, что мера соцподдержки действует уже с 1 сентября текущего года.
Для того, чтобы получить более подробную информацию о выплатах, которые положены той или иной семье, приморцы должны обратиться в региональный Центр соцобслуживания населения или в многофункциональные центры.
Отметим, в Приморском крае реализуются двадцать шесть выплат и компенсаций, которыми пользуются семьи различного статуса. Подобные меры поддержки стали возможны благодаря госпрограмме «Социальная поддержка населения Приморского края.

        Фото: primorsky.ru
      
