
# Gulyás Gergely: Budapest megkapja azt a pénzt, ami jár

Published at: **2019-11-07T09:45:00+00:00**

Author: **Infostart**

Original: [infostart](https://infostart.hu/belfold/2019/11/07/gulyas-gergely-budapest-megkapja-azt-a-penzt-ami-jar)

2019.11.07. 10:41
Üdvözöljük kedves Olvasóinkat! A kormányszóvivő kezdte a 146. kormányinfót.
2019.11.07. 10:43
"Az volt a célunk, hogy ismerjük meg egymás álláspontját, a miénk már ismert volt" - mondta Gulyás Gergely. Hozzátette: bár jó néhány fejlesztést fontosnak és értékesnek tart a kormány, a Főváros Közgyűléssel nem fog szembemenni a kormány. "Egyértelművé tettük, hogy az alkotmányos berendezkedés talaján áll a kormány" - utalt arra, hogy az önkormányzati törvényt betartják.
2019.11.07. 10:45
A kormány oda fogja adni azt a pénzt Budapestnek, ami jár - jelentette be Gulyás Gergely. A Liget projektet a nyugati világ legnagyobb folyó kulturális fejlesztésének, beruházásának nevezte, aminek lesznek elmaradó elemei az önkormányzati választási eredmények fényében.
2019.11.07. 10:47
November végéig kért haladékot a kormánytól véleményalkotásra Karácsony Gergely, de a kispesti stadion és a nemzeti kézilabda-aréna megvalósul. A stadionstopra utalva azt mondta, több CT van, mint kerület.
2019.11.07. 10:48
Gulyás Gergely: 2014-ben törvényt hoztak a nyelvvizsga-kötelezettséget a felvételihez, ezt most konzultáció alapján eltörlik a kormány kezdeményezésére. Óvónőképzésben és agrárterületeken jelentősen csökkent volna a diplomások száma pár év alatt, ez is szerepet játszott a kormány döntésében, de úgy gondolja, az eredeti elképzelés bevezetésére továbbra is szükség lenne.
2019.11.07. 10:51
Gulyás Gergely: bizonyos gyógyászati eljárások ezáltal szélesebb körben válik elérhető, többek között új esélyt kap a mellrák kezelése.
2019.11.07. 10:52
Gulyás Gergely: Mindszenty-múzeum és központ épül kormányzati beruházásból Zalaegerszegen.
2019.11.07. 10:53
Gulyás Gergely: Integrált Fejközpont épül Szegeden, ez egy egészségügyi intézmény lesz, hosszabb távon valósulhat meg.
2019.11.07. 10:55
Gulyás Gergely: Magyarország arra törekszik, hogy valamennyi nagyhatalommal jó viszonyt ápoljon, ez most NATO-, energetikai és migrációs szempontból is fontos. Délután Erdogan elnök és Orbán Viktor sajtótájékoztatót tart.
2019.11.07. 10:56
Gulyás Gergely válaszol.
2019.11.07. 10:57
Gulyás Gergely: az ügynökök eddig fedésben dolgoztak.
2019.11.07. 10:58
Gulyás Gergely: különbség van az ígéretek és az első lépések között. Nem csupán arról van szó, hogy hány helyettese van, hanem arról is, hogy a fővárosi cégekben biztosítják-e az ellenzéki képviseletet. "Még a látszatra sem adnak, ugyanazok jöttek vissza, akik 2010 előtt Budapestet tönkretették, abban bízunk, hogy sikerül őket kordában tartani Karácsony Gergelynek, sok sikert kívánunk neki."
2019.11.07. 11:02
Gulyás Gergely: a munkaadók és a munkavállalók állapodjanak meg.
2019.11.07. 11:05
Gulyás Gergely: a XI. kerületnek és a fővárosnak azonos álláspontra kell helyezkednie. Bécsben most készült el egy hasonló intézmény - 17 év építkezése után. Szeretnénk világos álláspontokat kapni a fővárostól és a kerülettől, ekkor tudja eldönteni a kormány, hogy mit lép.
2019.11.07. 11:06
Gulyás Gergely: sok ponton lehetne rajta változtatni, a bajok jelentős részét a régi bizottság okozta. Orbán Viktor a kohézió barátai prágai ülésén a többiekkel egyetértésben nevezte elfogadhatatlannak a költségvetést. A többi tagállam is abban érdekelt, hogy megállapodás legyen - legkésőbb a német uniós elnökség alatt.
2019.11.07. 11:07
Gulyás Gergely: magatartása alapján indokolt ez rá és momentumos társára is, aki hasonlóan fogalmazott.
2019.11.07. 11:09
Gulyás Gergely: az a cél, hogy Magyarország meg tudja rendezni. Ha nem Budapesten, vidéken.
2019.11.07. 11:10
Gulyás Gergely: üdvözöljük Borkai Zsolt döntését. Most lépett hivatalba, lehetetlen lett volna előbb lemondani. A közgyűlésnek nem kell feloszlania, most nyerték el a mandátumukat, hat hónapig szerintem jogi lehetőség sincs erre.
2019.11.07. 11:12
Gulyás Gergely: sokan vannak ilyenek, nem szűkítette senki a sajtóban forgó nevekre (Pálinger Katalin, Fekete Dávid, Németh Zoltán) a jelöltek körét.
2019.11.07. 11:15
Gulyás Gergely: katonai beszerzésekről nem tudok tájékoztatást adni.
2019.11.07. 11:20
Gulyás Gergely: régi vita, hogy nem lenne-e jobb vidéken - külföldi mintára - állami ünnepséget tartani. A német egységet október 3-án mindig máshol ünneplik. Korai erről beszélni.
2019.11.07. 11:21
Gulyás Gergely: a fővárost érintő ügyekben továbbra is meg fogjuk hívni.
2019.11.07. 11:21
Gulyás Gergely: való igaz, hogy egy második gazdaságvédelmi akciótervre is szükség lesz, erről jövő év elején tud a kormány dönteni.
2019.11.07. 11:22
Gulyás Gergely: ebben is lesz második fejezet a jövő év során. A lényeg, hogy senki életszínvonalát ez ne veszélyeztesse.
2019.11.07. 11:24
Gulyás Gergely: mire tetszik gondolni? (Általános nevetés az újságírók között, de Gulyás Gergely részéről is mosoly.)
2019.11.07. 11:26
Gulyás Gergely: ehhez nincs szükség a kormány támogatására, Magyarország alkotmányos berendezkedésű ország, vannak bűnüldöző szervek.
2019.11.07. 11:30
Gulyás Gergely: ez fel sem merült, a fővárosnak a stadionépítéssel van gondja.
2019.11.07. 11:30
Gulyás Gergely: felmerült az alkotmányozásnál, de elvetettük.2019.11.07. 11:33
Gulyás Gergely: ha egyszer egy város döntést hozott, akkor ezt tiszteletben kell tartani. Minden kerületi fejlesztésre is úgy került eddig sor, hogy a főváros ezzel egyetértett. Nincs is olyan terület Budapesten, ahol ne lenne kerületi vagy fővárosi hatáskör. Egyetértek Baán László Liget projektgazdával abban, hogy bűn nem megépíteni a Városligetben a Magyar Nemzeti Galéria új épületét. A Városliget 1,5 százalékát vette volna el. De a választók így döntöttek, tiszteletben kell tartani ezt, persze fáj.
2019.11.07. 11:37
Gulyás Gergely: ha szükséges, a baloldal bármilyen, szélsőséges eszméket vallókkal összefog.
2019.11.07. 11:38
Gulyás Gergely: az a múzeumi negyed, amit létre akartunk hozni, európai léptékben is nagyszerű alkotásnak számítana. A Magyar Nemzeti Galéria tette volna teljessé a múzeumi negyedet, most várunk.
2019.11.07. 11:39
Gulyás Gergely: nem időszerű erről beszélni.
2019.11.07. 11:41
Gulyás Gergely: tervezési költségek vannak, a terület viszont másra még felhasználható lesz.
2019.11.07. 11:42
Gulyás Gergely: alkotmányos keretek között lehet tüntetni.
2019.11.07. 11:42
Gulyás Gergely: egyik fél sem kérte. Korábban sem volt ez szokás.
2019.11.07. 11:44
Gulyás Gergely: a mérce a konzervatív oldalon mindig szigorúbb volt.
2019.11.07. 11:48
Gulyás Gergely: nincs, Matolcsy György érvei a tudományban létező érvek.
2019.11.07. 11:51
Gulyás Gergely: jövő hétig kell benyújtani a törvénymódosítást. Ez most egy aktuálpolitikai vitává vált. Ebben a helyzetben senki nem szeretné azt, hogy tehetséges fiatalok nyelvvizsga hiányában ne menjenek egyetemre. Most egy-két éves eltolásról lehet szó.
2019.11.07. 11:57
Gulyás Gergely: igen. Lesznek fázisok, ahol lehet időt spórolni, akár egy évet is, ilyen a résfalazás. Tíz év alatt meg lehet építeni az új blokkot.
2019.11.07. 11:58
Gulyás Gergely: a mielőbbi visszafizetés az ország érdeke.
2019.11.07. 11:59
Azon gondolkodunk, hogyan lehetne kiterjeszteni, megemelni a 12 millió forintos értékhatárt. Ha vannak visszaélések, ki kell zárni azokat.
2019.11.07. 12:03
Gulyás Gergely szerint nincs ezzel kapcsolatban tennivaló.
2019.11.07. 12:09
Gulyás Gergely: a külügyminiszter ad tájékoztatást az ügyben.
2019.11.07. 12:12
Gulyás Gergely: a MOK-nak az a javaslata, hogy milliós bér legyen, ebben az esetben lehet megtiltani a hálapénzt. 20-30 százaléka az orvosoknak jut hálapénzhez. Orvosbéremeléssel kapcsolatos döntés néhány nap múlva lesz.
2019.11.07. 12:16
Gulyás Gergely: a felek határozzák meg a témákat. Európában a kereszténység érték, amihez úgy tűnik, az európaiak nem eléggé ragaszkodnak. Ha más világvallások versenyre kényszerítik Európát, ezt a versenyt Európa el fogja veszíteni.
2019.11.07. 12:17
Gulyás Gergely: igen.
2019.11.07. 12:23
Gulyás Gergely: megfontolható. Szerintem ebben nem a magyar kormánynak kell dönteni, mert szakmai kérdés. Abban sincs egységes álláspont, hogy mikor kell elkezdeni a nyelvtanulást. Tanulság, hogy a szakma keveset javasolt ebben a vitában, jó lenne, ha az érintettek segítenének bennünket az intézkedések megfogalmazásában.

        Nyitókép: MTI/Mohai Balázs
      
