
# Devler Ligi'ne veda: Real Madrid-Galatasaray maç sonucu: 6-0

Published at: **2019-11-07T06:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ŞARKUL AVSAT](https://aawsat.com/turkish/home/article/1980191/devler-ligine-veda-real-madrid-galatasaray-ma%C3%A7-sonucu-6-0)

Şampiyonlar Ligi A grubu 4. maçında Real Madrid, Galatasaray ile karşılaştı.UEFA Şampiyonlar Ligi A Grubu'nda Galatasaray, deplasmanda Real Madrid ile karşılaştı. Mücadeleden 6-0 mağlup ayrılan sarı-kırmızılı ekip bir üst tura çıkma şansını kaybetti.MAÇTAN DAKİKALAR4. dakikada sol kanattan Marcelo'nun ortasında penaltı noktası yakınlarında Rodrygo'nun vuruşu sol köşeden ağlara gitti. 1-07. dakikada Kroos'un pasıyla sağ kanattan topla buluşan Marcelo'nun ortasında ceza sahası içinde Rodrygo'nun kafa vuruşunda meşin yuvarlak filelerle buluştu. 2-013. dakikada N'zonzi'nin Kroos'a ceza sahası çizgisi üzerinde yaptığı hareket sonrası VAR'a giden hakem Zwayer, penaltı noktasını gösterdi.14. dakikada beyaz noktanın başına geçen Ramos, topu ağlara yolladı. 3-045. dakikada sağ kanattan Rodrygo'nun yerden pasında ceza sahası içinde Benzema'nın şutu filelere gitti. 4-050. dakikada sağ kanattan ceza sahasına sokulan Casemiro'nun ortasında altıpas noktası yakınlarında Benzama'nın vuruşu üstten çıktı.68. dakikada sol kanattan Kroos'un kullandığı köşe atışında, ön direkte Isco'nu kafa vuruşunu kaleci Muslera çeldi.74. dakikada Rodrygo'nun pası ile sol çaprazdan ceza sahasına giren Benzema'nın şutunda Muslera gole izin vermedi.81. dakikada ceza sahası sağ kanadından Carvajal'ın pasında ön direkte Benzama, şık bir vuruşla topu ağlara gönderdi. 5-090+2. dakikada Benzama'nın savunmanın arkasına attığı topla buluşan Rodrygo maçın skorunu belirleyen golü filelere yolladı. 6-0Stat: Santiago BernabeuHakemler: Felix Zwayer, Thorsten Schiffner, Marco AchmüllerReal Madrid: Courtois, Sergio Ramos, Varane, Marcelo (Mendy dk. 43), Carvajal, Valverde, Casemiro (Modric dk. 60), Toni Kroos, Eden Hazard (Isco dk. 68),Rodrygox, BenzemaxYedekler: Areola, Mendy, Militao, Luka Jovic, VazquezTeknik Direktör: Zinedine ZidaneGalatasaray: Muslera, Luyindama, Nagatomo (Adem Büyük dk. 89 ?), Mariano, Marcao, Lemina, Seri, N'zonzi (Ömer Bayram dk. 46), Feghouli, Babel, Andone (Donk dk. 46)Yedekler: Okan Koçuk, Selçuk İnan, Belhanda, Emre MorTeknik Direktör: Fatih TerimGoller: Rodrygo (dk. 4, 7 ve 90+2), Sergio Ramos (dk. 14 pen.) Benzema (dk. 45 ve 81) (Real Madrid)Sarı kartlar: Valverde (Real Madrid), N'zonzi, Babel (Galatasaray) 
