
# Científicos de EU identifican nueva cepa de VIH, primera en casi 20 años

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Xinhua**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/doble-via/salud/jaids-cientificos-de-eu-identifican-nueva-cepa-de-vih-sida-primera-en-casi-20-anos-4426858.html)

Washington.- Un equipo de investigadores de Estados Unidos identificó una nueva cepa del virus de inmunodeficiencia humana (VIH), la primera ocasión en cerca de 20 años en la que se identifica un nuevo subtipo de VIH-1.
El estudio, publicado en el Journal of Acquired Immune Deficiency Syndromes, describió la antes desconocida cepa del VIH en el Grupo M, la cual es responsable de la vasta mayoría de contagios humanos.
Esta es la primera nueva cepa del VIH en el Grupo M descubierta desde que se establecieron en el 2000 las directrices para clasificar los subtipos de VIH.
Investigadores de los Laboratorios Abbott y de la Universidad de Missouri descubrieron por separado tres casos de la nueva cepa: las primeras dos muestras fueron descubiertas en República Democrática del Congo en 1983 y 1990 y la tercera muestra fue obtenida en 2001 en ese país.
Los investigadores utilizaron nuevas técnicas de secuenciación para reducir una pequeña parte de la muestra con el virus del VIH para secuenciar el genoma.
Carole McArthur, coautora del estudio y profesora de la Universidad de Missouri, dijo que el descubrimiento nos recuerda que para poner fin a la pandemia del VIH, "debemos ser más listos que este virus en constante cambio y utilizar los más recientes avances en tecnología y recursos para vigilar su evolución".
"No hay motivo para aterrorizarse, ni siquiera para preocuparse un poco", dijo Anthony Fauci, director del Instituto Nacional de Alergias y Enfermedades Contagiosas de Estados Unidos. "No hay mucha gente contagiada con esta cepa. Es atípica".
