
# Caneladas do Vitão: Decisão acertadíssima de Corinthians e Tiago Nunes

Published at: **2019-11-06T07:00:00+00:00**

Author: **Vitor Guedes**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/esporte/2019/11/caneladas-do-vitao-decisao-acertadissima-de-corinthians-e-tiago-nunes.shtml)


        São Paulo
      
A cigana leu o meu destino, eu sonhei, bola de cristal, jogo de búzios, cartomante, eu sempre perguntei: o que será o amanhã? Como vai ser o meu destino? Alô, povão, agora é fé! Sem nenhuma bola de segurança na cartola, a contratação de Tiago Nunes foi uma tacada certeira da direção corinthiana. E caberá ao treinador, que teve sucesso no Furacão, mostrar que não é um técnico de uma nota só e que tem estofo, repertório e tamanho para segurar a onda de dirigir o Corinthians e tudo o que isso envolve. E seria um sinal de fé no próprio taco assumir já no Dérbi de domingo!
Se Tiago Nunes vai dar certo no Timão, o tempo dirá. Futebol, imortalizou o profético e criativo Platão (ou seria Aristóteles?), com anuência de Foucault, "é uma caixinha de surpresas"... Agora, se eu fosse apostar, acredito que a diretoria corinthiana (que, registre-se e sublinhe-se, tem muitos erros a responder) acertou na mosca tanto na demissão de Carille quanto no nome do substituto Tiago Nunes!
E, da série "se tá com medo, por que veio?", o treinador também acerta porque já foi vitorioso no Athletico-PR e, se conseguir repetir o mesmo desempenho no Corinthians, terá dado um salto gigantesco na carreira. Haja clubismo doentio e anticorinthianismo para colocarem no mesmo tamanho Athletico-PR e Corinthians. Não são nem no Paraná! Isso não significa que o Athletico-PR não seja grande e que não fez um ano muito melhor. Agora, a repercussão...
Mano Menezes, que trocou o Grêmio para assumir o Corinthians na Série Baba, decisão que o transformou em técnico nacional e, posteriormente, de seleção brasileira, sabe isso melhor que ninguém.
O Corinthians? A vaga à (pré-pré) Libertadores, que parecia já ter ido para o saco, volta a ser uma possibilidade real para o Coringão. O que pode fazer o 2020 de Tiago Nunes mais promissor... Saravá, são Jorge!
Fernando Pessoa: "Tudo o que chega, chega sempre por alguma razão".
Eu sou o Vitor Guedes e tenho um nome a zelar. E zelar, claro, vem de ZL. É tudo nosso! É nóis na banca!
