
# Disponible en España un tratamiento para la prevención de la migraña crónica

Published at: **2019-11-04T16:05:29+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sanidad/20191104/disponible-en-espana-tratamiento-para-la-prevencion-de-la-migrana-cronica-7714131)

Las personas que sufran ocho o más días de migraña al mes cuentan con un nuevo tratamiento, que está financiado por la sanidad pública española y es de dispensación hospitalaria, que ha demostrado reducir el promedio mensual de episodios y tiene un buen perfil de tolerabilidad.
Se trata de galcanezumab, un anticuerpo monoclonal que bloquea la proteína CGRP, que es el péptido relacionado con el gen de la calcitonina y que en los pacientes que tienen muchos ataques de migraña se encuentra más elevada, además, lo hace sin dañar el riñón ni el hígado.
Lo ha explicado la responsable de la Unidad de Cefalea y Dolor Craneofacial del Hospital Universitario Vall d'Hebron (Barcelona), Patricia Pozo-Rosich, en una rueda de prensa en la que ha asegurado que este fármaco, que ha desarrollado la farmacéutica Lilly, es el primero que "se lanza en el mercado de la migraña con estas características".
"Es un mecanismo muy dirigido", ha explicado la experta que ha abundado en que durante la fase de ensayos clínicos este tratamiento ha demostrado su eficacia, con un "buen perfil de tolerabilidad", y es que hasta ahora los tratamientos para estos pacientes tenían una tolerabilidad mala.
El Ministerio de Sanidad ha aprobado su financiación pública total para los pacientes que tienen más de ocho episodios de migraña al mes y además han tenido tres o más fracasos de tratamientos previos utilizados a dosis suficientes durante al menos tres meses, siendo uno de ellos la toxina botulínica.
Este anticuerpo monoclonal, que es de dispensación hospitalaria, es de administración subcutánea con una pluma autoinyectable.
La migraña es un tipo de dolor de cabeza que no obedece a ninguna alteración en la estructura del cerebro, sino a una alteracion en la química y que se caracteriza por ser "un dolor muy invalidante", tal y como ha subrayado el jefe de servicio de Neurología del Hospital Clínico de Valencia, José Miguel Láinez.
No es una cefalea grave, sino una compleja enfermedad neurológica con episodios recurrentes de dolores de cabeza graves, acompañados de náuseas y vómitos, hipersensibilidad a la luz, al sonido y alteraciones visuales transitorias.
Láinez, que también es vicepresidente de la Sociedad Española de Neurología (SEN), ha indicado que en torno a un 12,5% y un 15% de la población en España (alrededor de cinco millones de personas) padece migraña normal (el 70% es mujer), mientras que 1,5 millones la padecen de forma crónica.
Solo el 5% de los pacientes recibe tratamiento preventivo, a pesar de que aproximadamente un 25% lo necesita, ha indicado Láinez.

        Lo más visto
      
