
# Les pandas au cœur des discussions entre Emmanuel Macron et le président chinois Xi Jinping

Published at: **2019-11-05T06:41:20+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/les-pandas-au-coeur-des-discussions-entre-emmanuel-macron-et-le-president-chinois-xi-jinping,8523991.php)

Le parc zoologique de Beauval va-t-il pouvoir garder ses pandas géants qui font la joie des visiteurs? Cette question pourrait être tranchée lors de la visite d'Emmanuel Macron en Chine, où ces animaux sont considérés comme des trésors nationaux.
Seuls pandas présents en France, le couple formé du mâle Yuan Zi ("rondouillard") et de la femelle Huan Huan ("joyeuse") était arrivé en 2012 dans le zoo du Loir-et-Cher dans le cadre d'un prêt de 10 ans par les autorités chinoises. La famille s'est depuis agrandie avec la naissance, le 4 août 2017, de Yuan Meng ("accomplissement d'un rêve"), qui avait été très médiatisée.
Le bébé doit partir en Chine d'ici un an, une fois qu'il sera sevré, mais le zoo de Beauval espère bien conserver ses parents, selon son directeur, Rodolphe Delord, qui fait partie de la délégation accompagnant Emmanuel Macron, arrivé lundi après-midi à Shanghai.
"Les choses avancent dans le bon sens. Il n'y a pas de raison que les pandas ne puissent pas rester en France, car les relations franco-chinoises sont excellentes", a-t-il expliqué à des journalistes. Il a indiqué avoir évoqué cette question avec le chef de l'Etat et "il m'a promis d'en parler" lors de sa visite en Chine, prévue jusqu'à mercredi. 
Le sujet pourrait être également abordé par Brigitte Macron, marraine de Yuan Meng, à qui elle était allée rendre visite à Beauval en décembre 2018 avec des dignitaires chinois. 

        Voir les commentaires (13)
      
