
# Análise Técnica Bitcoin 06/11/19: Preço pode acelerar

Published at: **2019-11-06T12:32:16+00:00**

Author: **Portal do Bitcoin**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/analise-tecnica-bitcoin-06-11-19-preco-pode-acelerar/)

O preço do Bitcoin está mantendo alguns suportes importantes perto de US$ 9.200. É provável que o preço acelere os ganhos se houver um rompimento acima de US $ 9.400 e US$ 9.500.
Há um grande padrão de fuga se formando com resistência próxima a US$ 9.375 no gráfico horário do par BTC/USD.
Depois de lutar para se estabelecer acima de US$ 9.500, o bitcoin iniciou uma correção negativa e foi negociado abaixo de US$ 9.400 e US$ 9.350. No entanto, o preço ficou acima do suporte de US$ 9.200 e da média móvel simples de 100 horas.
O preço está se consolidando em uma faixa de contração acima do suporte de US $ 9.200. O último swing de alta foi próximo de US$ 9.435 e o último swing de baixa foi próximo de US$ 9.278.
Além disso, houve uma quebra acima do nível de retração de 23,6% de Fibonacci. Uma resistência imediata está próxima de US$ 9.350 e US$ 9.375.
Além disso, o nível de retração de 50% de Fibonacci está próximo de US$ 9.350. Mais importante, há um grande padrão de fuga se formando com resistência próxima a US$ 9.375 no gráfico horário do par BTC/USD.
Portanto, um rompimento acima de US$ 9.350 e US$ 9.375 pode definir o ritmo de mais vantagens no curto prazo. A próxima grande resistência está perto da área de US$ 9.500, acima da qual o bitcoin talvez acelere para US$ 9.600 e US$ 9.800.
Se houver uma queda, o preço poderá testar novamente o suporte de US$ 9.200. Quaisquer perdas adicionais abaixo de US$ 9.200 podem abrir caminho para um avanço nos níveis de suporte de US$ 9.000 e US$ 8.960.
Olhando para o gráfico, o bitcoin parece estar se preparando para o próximo intervalo, acima de US $ 9.375 ou abaixo de US$ 9.280. Dito isto, uma queda abaixo da área de suporte de US$ 9.200 não será fácil. Assim, há grandes chances de alta acima das resistência de US$ 9.375 e US$ 9.400 no curto prazo.
