
# Александровска скочи на протест заради мизерия

Published at: **2019-11-07T16:34:21+00:00**

Author: **Редактори, сн. БНР**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-zdraveopazvane/aleksandrovska-skochi-na-protest-zaradi-mizeriya-406127.html)

Здравните работници от столичната Александровска болница излязоха на протест срещу лошите условия на работа в част от клиниките на болницата. Те бяха подкрепени и от пациенти, предаде БНР.
Протестът бе организиран от синдикат "Защита" към болницата. Лекарите от отделенията по хематология, по алергология, по ендокринология, студенти, специализанти бяха категорични, че при тези условия е изпитание да се работи, въпреки че продължават да полагат всички необходими за пациентите медицински грижи.
Протестиращите заявиха, че се надяват обещаните от МЗ средства да се използват единствено по предназначение за ремонти, за да не се стигне до искане на оставки от министъра на здравеопазването.
В официално становище от Александровска болница вчера посочиха, че са уведомили МЗ за лошото състояние на част от сградите още през 2014 година, а за цялостен ремонт на комплекса на болницата са необходими близо 14 млн. лева.
Поетапно от МЗ също посочиха, че ще започнат ремонти на сградите.
Въпреки изявленията от Министерство на здравеопазването, че ще се отпуснат около 800 хиляди лева за ремонт на две от клиниките - пари няма, подчерта Красимир Митов - председател на синдиката „Защита“ в Александровска болница.
„Информацията е, че през последните пет години ръководството прави всичко възможно министерството да отпусне пари за ремонт на тези сгради, но към днешна дата само обещания, а на практика пари няма. Когато чашата преля още преди три месеца, когато се срути покрива на една от клиниките в Александровска болница и хората вече не могат да търпят това безобразие, не могат да работят при тези условия, тръгнаха към крайни действия и министърът отново започна с обещанията - 300 000, 500 000, 800 000 лева, но пари в момента няма“, заяви Красимир Митов.
