
# Участники «Строительства стандартного жилья» могут предоставить справки о регистрации от МВД

Published at: **2019-11-07T14:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/uchastniki-stroitelstva-standartno/)

Крымчане, участвующие в программе «Строительство стандартного жилья», проживающие в индивидуальных жилых домах, могут предоставить справки о регистрации, выданные управлением по вопросам миграции МВД по РК, с одновременным предоставлением правоустанавливающих документов на жилое помещение. Об этом сообщил замминистра строительства и архитектуры Крыма Максим Скорин, передает пресс-служба минстроя РК.
Замминистра напомнил, что мероприятия по строительству стандартного жилья реализуются на земельных участках, предоставляемых в безвозмездное пользование некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования».
«Для обеспечения прав граждан по предоставлению полного пакета документов для участия в мероприятии по приобретению стандартного жилья в Симферополе на улице Балаклавская,  внесены изменения в постановление «Об утверждении порядка определения объема и предоставления субсидии некоммерческой организации «Крымский республиканский фонд развития жилищного строительства и ипотечного кредитования» на оказание содействия в обеспечении стандартным жильем отдельных категорий граждан», — сообщил Максим Скорин.
По его словам, приобрести новую квартиру по программе могут молодые и многодетные семьи, медицинские работники и педагоги, работники организаций, учредителями которых являются исполнительные органы госвласти республики, государственные и муниципальные служащие, инвалиды и семьи, имеющие детей-инвалидов, а также семьи, имеющие обеспеченность общей площадью жилых помещений не более 18 квадратных метров.
Стоимость жилых помещений составляет 55 тысяч рублей в расчете на один квадратный метр общей площади таких квартир.
В июле текущего года в эксплуатацию сдали второй 108-квартирный девятиэтажный жилой дом, возведенный в рамках программы строительства стандартного жилья. Квартирный фонд дома представлен 1,2 и 3-х комнатными квартирами, площадь которых составляет 35,7, 54,01 и 72,4 квадратных метров.
ИА «КИА», Дмитрий Бугай
