
# На открытии российско-казахстанского форума Бурков внимательно осмотрел выставку высоких технологий

Published at: **2019-11-06T14:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159634/)


        Спектр представленных предприятий — очень широкий.
      
Сегодня в первый день работы форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана омский губернатор Александр Бурков и вице-министр торговли и интеграции Республики Казахстан Кайрат Торебаев пристально оценили выставку «Высокие технологии: возможности регионов России и Казахстана».
В том числе губернатор задержался у стенда российского филиала пивоваренной корпорации «Bud» и пообщался с его руководителем направления по взаимодействию с органами госвласти Вячеславом Ефимовым.
У Ефимова он уточнил, присутствует ли корпорация в Казахстане — именно в плане производства.
Одним из первых пунктов маршрута Буркова и Торебаева стал стенд группы компаний «Титан». Там прошла целая презентация её возможностей, проектов и продукции. Как уточнил в беседе с журналистами председатель совета директоров «Титана» Михаил Сутягинский, например, цех производства фенол-ацетона корпорация запустит уже в обозримом будущем после прошедшего технического перевооружения. Казахстан как деловой партнёр для «Титана» очень значим.
Также Сутягинский далее выступил на тематической панельной сессии «Развитие приграничной торговли: евразийский акцент».
Достаточно интересно Буркову было и у стенда ОНИИПа. С его гендиректором Владимиром Березовским он обсудил перспективы сотрудничества этого предприятия с казахстанскими компаниями.
Журналистам Березовский сообщил, что предварительно у предприятия уже есть договорённость о поставке его комплексов связи для кораблей среднего класса казахстанского военного флота в Каспийском море. Срок выполнения этого заказа — примерно 2023 год. Объём затрат с казахстанской стороны он не назвал — такой информации у омского гендиректора нет.
Давно такого форума не было в Омске, это большой толчок в развитии, и те контакты, которые уже состоялись, и ещё будут сегодня — это нам однозначный посыл, чтобы мы быстрее двигались друг к другу. Только вместе будет успех. У нас большие общие границы, надо развиваться. Поэтому мы делаем всё, чтобы это развитие удвоить, утроить и даже удесятерить. Конкретно для ОНИИПа пользу от этого события мы ожидаем. Причём большую пользу», — отметил он.
Кирилл Янчицкий
