
# Porsche Cayenne ganha versão Coupé com até 550 cv

Published at: **2019-11-02T08:54:00+00:00**

Author: **FERNANDO PEDROSO**

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/economia/2019/11/1019564-porsche-cayenne-ganha-versao-coupe-com-ate-550-cv.html)

SÃO PAULO, SP (FOLHAPRESS) - Lançado na Europa no primeiro semestre, o Porsche Cayenne Coupé começa a ser vendido no Brasil. Ele chega nas versões V6, por R$ 459 mil e Turbo S E-Hybrid, por R$ 956 mil.
Diferente do Cayenne tradicional, o Coupé tem teto mais baixo na parte traseira, O SUV que chega para rivalizar com Audi Q8, BMW X6 e Mercedes GLE Coupé.
A configuração de entrada é equipada com o motor 3.0 V6 turbo, que entrega 340 cv de potência e 45,9 kgfm de torque (força). O SUV de mais de duas toneladas acelera de 0 a 100 km/h em 6 segundos e chega aos 243 km/h.
Já a versão Turbo tem um 4.0 V8 biturbo de 550 cv e 78,5 kgfm e um propulsor elétrico de 136 cv e 41 kgfm que permite rodar 40 km apenas com eletricidade -os 100 km/h são alcançados em 3,8 segundos-, enquanto a velocidade máxima é de 295 km/h. A potência e torque combinados chegam a 680 cv e 91,8 kgfm, respectivamente.
Nos dois casos, o Cayenne Coupé conta com câmbio automático de oito marchas e tração integral.
As duas versões são equipadas de série com o pacote Sport Chrono, que adiciona o seletor de modos de condução com modo esportivo e o relógio analógico com cronômetro sobre o painel.
Na configuração mais potente, a suspensão pneumática (sobe e desce o carro) faz parte do pacote padrão, mas é opcional na V6. O eixo traseiro direcional, que ajuda em curvas, é vendido à parte para as duas versões de motorização do modelo.
