
# 10 coches made in Spain que son fundamentales para la economía española

Published at: **2019-11-04T20:30:06+00:00**

Author: **Vicente Cano**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/listas/motor/10-coches-made-spain-son-fundamentales-economia-espanola-522573)

Abajo puedes ver la ficha de 10 de los coches que se fabrican en España y son claves para el país. Sin embargo, hay muchos más puesto que hasta 29 modelos de turismo -casi 10 más si se tienen en cuenta las  diferentes variantes- salen de las 17 plantas españolas de coches. Y eso sin contar con todoterrenos y camiones, dado que el país es una potencia mundial en lo que a producción automovilística se refiere. 
De hecho, en la lista de los 10 coches clave que se fabrican en España hay un pick-up que se ha incluido no por sus elevados números de producción o su importancia para la planta barcelonesa donde se monta, sino porque ejemplifica la alta complejidad y el elevado grado de interconexión que hoy existe en la industria del motor mundial. 
Por este fenómeno de imbricación global y dado el clima de incertidumbre interna en España y el Brexit, últimamente, los números de la industria española del motor han caído ligeramente. En 2018, la producción de turismos cayó aquí en un 1% hasta los 2.819.565 unidades, lo que según las cifras de la Organización Internacional de Fabricantes (OICA) nos hizo caer del 8º puesto al 9º del ranking mundial de fabricantes de coches en favor de Brasil. 
Sin embargo, como esta caída en el montaje de vehículos además de a la débil demanda interna, se debe a factores como la demonización del diésel (su producción cayó 8 puntos porcentuales en 2018 y aquí se hacen 1,2 millones al año) o a la normativa WLTP, que hizo que algunas plantas sufrieran problemas continuados de abastecimiento de motores homologados, por eso no solo España ha visto reducir el número de coches que fabrica recientemente. 
De hecho, solo Francia logró (+2%) incrementar sus cifras el año pasado. Aun así, no es descabellado afirmar que el automóvil es y seguirá siendo la joya de la corona de la industria española. El 85% de los coches que se fabrican aquí se exportan. Es cierto que esto hace al país mucho más sensible a efectos de crisis como el Brexit, dado que el 13,3% de los turismos españoles se envían al Reino Unido por ejemplo.
Sin embargo, gracias a esta internacionalización, la industria del automóvil logró capear la crisis económica y mantener su nivel de empleo y su peso en nuestra economía. El 10% del PIB español está vinculado directamente a la fabricación de coches, que da trabajo al 9% de la población activa, casi 2 millones de personas, y representa el 22% de nuestras exportaciones. 
No hay otro país en Europa, salvo Alemania (7% del PIB), en el que el automóvil tenga un peso equiparable en la economía. A continuación, puedes ver 10 coches clave que se fabrican en España y que dan cuenta de la diversidad de las 17 fábricas españolas de turismos.
El Citroën C4 Picasso se produce en exclusiva para todo el mundo en la planta de Vigo de PSA junto a modelos tan diversos como el Peugeot Rifter, Opel Combo o los Citroën Berlingo y C-Elysee. La planta viguesa cuenta con 5.500 empleados y representa el 25% del PIB de toda Galicia (30% del total de las exportaciones de la región). El año pasado, PSA Vigo produjo en 2018 398.400 unidades, casi la mitad corresponden al C4 Picasso, del que se exporta el 84% de la producción a casi 100 países. 
El Seat León se fabrica en exclusiva en la fábrica de coches más importante de España, ya que la planta de Martorell no solo es la sede única de Seat, sino que es único centro en la península con capacidad para desarrollar un vehículo completo. De allí salen el Audi A1, el Seat Arona y el Seat León, este último, a razón de 900 unidades diarias, 170.000 al año. De hecho, este año la producción es más baja porque la línea se está adaptando para que, desde septiembre de 2019, se monte allí la cuarta generación del compacto español y todavía no se sabe cuál será el volumen final de sus ventas.
