
# Previa del encuentro de la jornada 11: Constància contra Llosetense

Published at: **2019-11-01T16:02:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-11-constancia-contra-llosetense-7710533)

El próximo sábado en el Nou Camp d'Inca a las 17:00, se medirán el Constància y el Llosetense en la jornada número 11 de la Tercera División.
El Constància llega con ganas a la undécima jornada después de vencer en los dos últimos encuentros de la competición contra el Collerense fuera de casa (0-4) y contra el Manacor a domicilio (1-2). Desde el comienzo de la temporada, los locales han ganado en siete de los 10 partidos jugados hasta la fecha en la Tercera División con una cifra de 14 goles a favor y ocho en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Llosetense cayó derrotado por 2-3 en el último partido que disputó frente al Ferriolense, de modo que buscará una victoria frente al Constància para enderezar el rumbo en la competición.
Como local, el Constància ha vencido tres veces y ha perdido en una ocasión en cuatro partidos jugados, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando oportunidades a los visitantes de lograr resultados positivos. En el papel de visitante, el Llosetense ha ganado dos veces y ha empatado una vez en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, de manera que el duelo podría estar de lo más reñido entre ambos equipos.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Nou Camp d'Inca, de hecho, los números muestran que el Constància ha ganado tres veces al Llosetense, mientras que éste lo ha hecho en cuatro ocasiones; además, el otro encuentro restante terminó con un empate. La última vez que se enfrentaron el Constància y el Llosetense en esta competición fue en abril de 2019 y el encuentro finalizó con un marcador de 0-4 para los locales.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el Constància se sitúa por delante del equipo visitante con una ventaja de 13 puntos. Los locales llegan al encuentro en sexta posición y con 21 puntos puntos en el casillero. Por su lado, los visitantes cuentan con ocho puntos y ocupan la decimoquinta posición en el torneo.
