
# PREDLOZZI I TIPOVANJA (ponedeljak): Jurimo golove u Ferari, Stouku, Bohumu i Moskvi, a cvikamo od Lisabona

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/predlozzi-i-tipovanja-ponedeljak-jurimo-golove-u-ferari-stouku-bohumu-i-moskvi-a-cvikamo-od-lisabona/341583)

NAPOMENA: U rubrici PREDLOZZI I TIPOVANJA novinari portala MOZZART Sport iznose svoje mišljenje povodom utakmica koje se igraju tog dana, i daju svoje viđenje koji bi ishod mogao da bude postignut na određenim parovima.
Šta vi mislite? Imate li svoje ideje, predloge, fikseve... koje biste podelili s drugima?
Ostavite komentar ispod teksta...
Fiksevi dana
20:45 | Spal - Sampdoria
Samp je primio najmanje po dva gola na devet od poslednjih 10 gostovanja u Seriji A, a na poslednja četiri odmeravanja u svim takmičenjima sa ovim pritivnikom došlo je 3+.
Ukupno golova: 2+Kvota: 1.35Fiksevi dana
21:00 | Stoke - WBA
Na šest od poslednjih sedam mečeva u svim takmičenjima u kojima je Stouk dočekao Brom došlo je 0-2 gola. Takođe na poslednji pet gostovanja VBA u Čempionšipu takođe je došlo 0-2.
Ukupno golova: 0-2Kvota: 1.76Fiksevi dana
18:00 | Ankaragucu - Gazisehir Gaziantep
Iako je pri dnu tabele tim iz turske prestonice je veoma tvrd domaćin koji retko dozvoljava gostima da odnesu ceo plen. Ovu tvrdnju dokazuje statistička činjenica koja kaže da je Ankaraguču doživeo samo jedan poraz na poslednjih 11 utakmica na svom stadionu u Superligu.
Dupla šansa: 1XKvota: 1.56Fiksevi dana
20:30 | Bochum - Nurnberg
Bohum, koji je u seriji od šest nerešenih susreta na domaćem terenu u Cvajti, primio je najmanje po dva gola na poslednjih osam mečeva na svom stadionu, na kojima je pritom došlo UG 3+. U Bundesligi II, naravno.
Ukupno golova: 3+Kvota: 1.5Vredi probati
23:00 | Defensa Justicia - Argentinos Juniors
Argentinosi su treći na tabeli, a njihovi domaćini 17. Defensa nije uspela da postigne pogodak na poslednjih pet domaćinstava u Argentini 1, a Huniorsi su slavili na šest obračuna u poslednjih sedam kola.
Konačan ishod: 2Kvota: 3.7Vredi probati
17:00 | Spartak Moscow - Arsenal Tula
Spartak je postigao najmanje po dva gola na poslednja četiri meča na kojima je dočekao goste iz Tule u svim takmičenjima. Takođe, Arsenal nije uspeo da pobedi na poslednjih sedam susreta u ruskoj Premijer ligi.
Mozzart kombinazzije: 1&2+Kvota: 2.15Za izbegavanje
20:00 | Belenenses - Ferreira
Jeste da Pakoš nije izgubio od Belenensesa na poslednjih 15 odmeravanja, ali je na poslednjih sedam gostovanja u Primeiri doživeo šest poraza. Takođe, na dva od poslednja tri duela ova dva tima nije bilo pobednika. Zato bismo izbegli sudar u Belemu, jednom od delova Lisabona.
Konačan ishod: 2Kvota: 2.9
