
# Diputados 'bajan' y dejan 'para la próxima' iniciativa para recortar presupuesto de partidos políticos

Published at: **2019-11-07T14:25:56+00:00**

Author: **Víctor Chávez**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/partidos-tumban-propuesta-de-reforma-para-reducir-su-presupuesto-en-50)

Morena falló este jueves en su intento por convencer a los partidos políticos en la Cámara de Diputados de reducir su financiamiento público en 50 por ciento, por lo que las reformas propuestas para la Constitución en esta materia fueron 'tumbadas'.
Luego de una tensa reunión entre los coordinadores parlamentarios en la Junta de Coordinación Política (Jucopo), se adelantó a El Financiero que el tema de las reformas al artículo 41 constitucional se bajará del orden del día del miércoles y de este jueves y se dejará para otro momento.
Existe un fuerte enojo de los partidos de oposición con Morena por la forma en que buscaron negociar la reforma constitucional.
La reducción de los recursos públicos a los partidos fue una de las promesas de campaña del presidente Andrés Manuel López Obrador, pero también de todos los demás partidos. Sin embargo, los legisladores no han encontrado la 'fórmula' para la nueva distribución de las prerrogativas que reciben del Instituto Nacional Electoral (INE).
En su paso por la Comisión de Puntos Constitucionales, en septiembre, el dictamen solo contaba con los votos a favor de Morena, aunque después los legisladores del PES también dieron su aprobación.
Aunque no expresaron sus posicionamientos, el PT y PVEM señalaron que estaban en contra de la propuesta de reforma, al reconocer que el recorte del financiamiento público los dejaría en una apretada situación financiera y en clara desventaja electoral frente a Morena, partido del cual son aliados.
Por su parte, el coordinador de los diputados de MC, Tonatiuh Bravo Padilla, confirmó que en la reunión de la Junta de Coordinación Política se acordó retirar el dictamen del Orden del Día de la sesión, en virtud de que no hay condiciones para sacarlo adelante.
"No existen los acuerdos que permitan, de manera previa, tener una sustentación del dictamen en el pleno. En lo particular hemos cuestionado que es una reforma parcial, que solo tienta revisar y disminuir el monto de prerrogativas de partidos políticos, cuando de cada 100 pesos, 70 son para las instituciones electorales y 30 son para prerrogativas", explicó.
Bravo Bonilla dijo que creen que debe ser un planteamiento mucho más integral. "En segundo lugar, la propuesta de Movimiento Ciudadano es cero pesos a partidos políticos. ¿Eso qué quiere decir? Que las prerrogativas que haya que cubrirle a los partidos se haga a través de INE y que los partidos reciban cero pesos. Que lo que se reciba sea a través de la instancia facultada. Lo demás es demagogia", acusó.
El legislador indicó que de aplicarse la reforma que propone Morena "tendría el doble del financiamiento que obtuvo en 2018 y todos los demás partidos políticos tendrían entre 34 y 36 por ciento menos".
Confirmó también que algunos partidos propusieron la condonación de mutas, pero que “no generó consenso”, y que el PT y el PVEM propusieron que la reducción sea sólo del 20 por ciento, no del 50 por ciento, pero que tampoco hubo acuerdo.
Por su parte, el diputado de Morena, Sergio Gutiérrez, autor de la iniciativa y coordinador de los trabajos de la Reforma Electoral en la Cámara de Diputados, aseguró que Morena insistirá y presentará en breve al pleno el dictamen, para que los partidos expresen públicamente si están a favor o en contra de los excesivos recursos públicos que gastan los partidos.
