
# Несогласных заткнут: иркутский губернатор пытается удержать власть в своих руках

Published at: **2019-11-04T18:45:45+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/05/nesoglasnyh-zatknut-irkutskij-gubernator-pytaetsja-uderzhat-vlast-v-svoih-rukah/)

В конце сентября в Иркутске состоялся III-й этап 51-й областной конференции КПРФ. На ней было сделано два важных заявления. Во-первых: «губернаторская кампания уже началась» и губернатор Сергей Левченко идёт на второй губернаторский срок. Во-вторых, как сказано на официальном сайте компартии, «КПРФ не дала пока достойного отпора в информационной войне против Сергея Левченко. Такое положение дел предстоит переломить в ближайшее время».
После этого заявления, буквально в течение месяца в регионе случилось сразу несколько скандальных событий, которые не хочется выстраивать в один логический ряд. Однако, нужно это сделать во избежание более худших последствий. В некоторых случаях, только гласность является залогом безопасности.

        Честь гражданина губернатора
      
Вскоре после конференции КПРФ некоторые СМИ, позволяющие себе критиковать официальный “серый дом” и лично губернатора Сергея Левченко, начали получать иски о защите чести и достоинства от гражданина Левченко. Так, уже 25 сентября Левченко подал два иска к издательской группе «Восточно-Сибирская правда», иски к компании «Тысяча вольт» (газета «Московский комсомолец») и «Рамина». Одним из учредителей последней является основатель портала «Бабр» Дмитрий Таевский. 24 октября иркутский губернатор подал еще один иск о защите чести и достоинства к «Рамине».
А позже появился официальный пресс-релиз о том, что областная власть обратилась в прокуратуру с жалобой на интернет-издание Babr 24. «В ряде статей интернет-издания отчетливо прослеживается политическая ненависть и вражда, как к действующей федеральной власти, так и органам власти Иркутской области… создание отрицательного образа действующей власти Российской Федерации, Иркутской области, руководства правоохранительных органов; призывы к борьбе с действующей властью Иркутской области», – говорится в пресс-релизе. В общем, “серый дом” обиделся и потребовал заблокировать Babr.
Вообще-то, прокуратура сама принимает меры, если медиа-ресурсы размещают материалы с призывами к экстремизму. Однако, у надзорных и контролирующих органов вопросов к интернет-ресурсу не возникло. Поэтому жалоба губернатора выглядит как … обычный донос. А доносы пишут с одной целью – устранить того, кто тебе неприятен.
Чем же Babr так не нравится губернатору? Тем же, чем и остальные СМИ, против которых поданы иски – все они регулярно пишут о расследованиях в отношении областных чиновников, о коррупции в органах власти. Словом, картина мира в них разительно отличается от той лакированной картинки, которую старательно преподносят людям губернаторские СМИ, имеющие неплохие контракты на освещение деятельности областной власти. Во время выборной компании такие материалы, конечно, будут совсем не кстати.

        Дело Угляницы под особым контролем
      
Но иски к СМИ и даже жалобы в прокуратуру – это только “цветочки”. 29 октября был госпитализирован оппозиционный политик, бывший член КПРФ Сергей Угляница. Мужчину доставили в больницу с множественными ушибами и травмами головы, переломом носа и повреждением глазницы после нападения неизвестных.
Нападение на Угляницу совершено поздно вечером, когда политик ставил в гараж свой автомобиль. Злоумышленники напали на него, ударили по голове обрезом металлической трубы, а когда потерпевший упал, начали пинать ногами. Били куда придётся, но в основном – по лицу и голове. Известно, что ограбление не было целью нападения, ни одна ценная вещь у Сергея Угляницы не пропала.
Буквально на следующий день губернатор Иркутской области Сергей Левченко пообещал взять дело под личный контроль. Казалось бы, это логичный шаг. Угляница известен как последовательный и непримиримый критик Сергея Левченко, активно выступающий в соцсетях и на любых публичных площадках. Поэтому именно губернатор должен быть заинтересован, чтобы нападавших нашли как можно быстрее. Ведь в противном случае могут возникнуть подозрения, что кто-то просто решил запугать политического оппонента Левченко перед началом избирательной компании.
Однако не успел губернатор взять дело под личный контроль, как Угляницу … выставили из больницы “за нарушение режима”. Нарушение заключалось в том, что политик на ночь ушёл домой, чтобы отмыться от крови и переодеться в чистую одежду.
-Мне нужно было хотя бы принять душ, отмыться и переодеться, – говорит сам Угляница. – В больнице для этого не было условий. Меня просто определили в палату и оставили. Я как был в одежде, в которой меня били и валяли по земле, так в ней и остался. В итоге предупредил врача, вызвал такси и уехал домой. Вернулся в 9 часов утра и мне сказали, что я могу идти на все четыре стороны. Наверно, я виноват, нарушил режим. Но все-таки, это не такое уж страшное нарушение, чтобы лишать меня медпомощи. Сплошь и рядом больные потихоньку договариваются с врачами и уходят ночевать домой.
Так или иначе, но Угляницу “выписали” из больницы сразу после заявления губернатора о том, что он берет дело под личный контроль. “У меня сложилось впечатление, что это была такая показательная расправа, – говорит Угляница. – Какой-то особой заботы после вмешательства губернатора я точно не почувствовал. Наоборот, я пытался договориться с врачами, но они категорически отказались идти на компромисс”. Угляница добавил, что не чувствовал себя в безопасности в больнице и это был еще один мотив, чтобы пойти ночевать домой.

        Возвращаясь к 90-м
      
Примечательно, что на губернаторские выборы Сергей Левченко шёл с очень красивой предвыборной программой. Например, 16 пунктом в ней значилось “формирование цивилизованной политической среды в Иркутской области”.
Тогда Сергей Левченко понимал под этим вовсе не зачистку информполя от неугодных СМИ и политических оппонентов. Совсем наоборот. “Развитие современного общества и укрепление в нем демократических начал немыслимо без освобождения его от порочной практики монополизации партией власти средств массовой информации, ….умалчивания о противоправных действиях госслужащих, шантажа, лоббирования выгодных кандидатов и подтасовки результатов голосования”, – говорилось в программе Левченко- кандидата.
Получилось всё ровно наоборот. Складывается ощущение, что в регион вернулись лихие 90-е годы. Впрочем, даже тогда ни один губернатор не пробовал заблокировать информресурсы при помощи прокуратуры. Конечно, нужно дождаться пока полиция найдет злоумышленников, напавших на Сергея Угляницу и выяснит их мотивы. С другой стороны, в 2016 году у политика уже поджигали автомобиль, а кто это сделал не известно до сих пор.
Слишком много совпадений произошло за последнее время, чтобы оставить их незамеченными. Происходящее напоминает попытку силовой зачистки регионального информпространства от неугодных СМИ и политиков, которые могут выступать оппонентами действующей власти. Это слишком тревожная тенденция, чтобы о ней молчать.
