
# 
        Nem fogja elhinni, mit találtak egy levadászott tigriscápa gyomrában - érthetetlen az eset
      

Published at: **2019-11-07T16:00:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/nem-fogja-elhinni-mit-talaltak-egy-levadaszott-tigriscapa-gyomraban-erthetetlen-az-eset/186080)


        A tárgy azonosítása után kiderült, az áldozat az a férfi, aki pár napja egyedül úszkált a környéken. 
        A tárgy azonosítása után kiderült, az áldozat az a férfi, aki pár napja egyedül úszkált a környéken.
      
Egy emberi kart és egy jegygyűrűt találtak egy tigriscápa gyomrában a minap. Az állatot az Indiai-óceánból fogták ki, amely a közelmúltban többször is fenyegette a közeli szigetek turistáit.
A kar tulajdonosa egy Skóciában élő 44 éves férfié, aki éppen a Franciaországhoz tartózó Réunion szigeten nyaralt a feleségével. A férfi karján ott volt a jegygyűrűje, így tudták pontosan beazonosítani az áldozatot. A pár egy hétre érkezett a szigetre, ám egyik nap az áldozat egyedül indult el úszni a Hermitage Lagúnába ami egy nagyon felkapott partszakasz a szigeten.
Amikor hosszas várakozás után sem tért vissza a férfi a szállodába, neje riasztotta a hatóságokat, akik hamar a férfi keresésére indultak. A búvárok és a helikopterek, sőt a szárazföldön kutató csapatok sem találtak semmit. A sziget körül gyakori a cápatámadás, ezt a statisztikát rontja a most kifogott tigriscápa, amelynek gyomrában később megtalálták az áldozat karját és gyűrűjét.
