
# Comissão do Senado barra tempo especial do INSS na PEC paralela

Published at: **2019-11-06T14:32:00+00:00**

Author: **Clayton Castelani**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/grana/2019/11/comissao-do-senado-barra-tempo-especial-do-inss-na-pec-paralela.shtml)


        São Paulo
      
A manutenção da conversão do tempo especial em comum foi rejeitada nesta quarta-feira (6) pela CCJ (Comissão de Constituição e Justiça) na votação do relatório da PEC (proposta de emenda à Constituição) que faz ajustes na reforma da Previdência.
Com isso, trabalhadores que não atingirem o tempo mínimo de atividade com risco à saúde ou perigo de morte para ter um benefício especial terão mais dificuldade para antecipar suas aposentadorias quando as novas regras previdenciárias forem publicadas. 
A chamada PEC paralela foi aprovada na CCJ do Senado, por 20 votos a cinco, nesta quarta.  O texto agora segue para plenário. 
Hoje, quem não completa o tempo total em atividade insalubre pode converter o período especial em tempo de contribuição comum, com um bônus nessa contagem. Essa possibilidade vai acabar para atividades prejudiciais exercidas após a reforma da Previdência entrar em vigor.
Por meio de uma emenda supressiva, o senador Paulo Paim (PT-RS) queria excluir essa proibição e autorizar a conversão das atividades especiais trabalhadas após a reforma.
Para o senador, retirar a conversão do tempo especial em comum fere o direito adquirido garantido na Constituição.
"O texto da reforma traz nova redação para períodos anteriores, o que vai gerar muita judicialização [processos na Justiça]. A ideia [apresentada na emenda] é a conversão valer como é hoje", diz Adriane Bramante, presidente do IBDP (Instituto Brasileiro de Direito Previdenciário).
Para ter direito à aposentadoria especial, o segurado precisa comprovar, além do tempo de trabalho, a efetiva exposição aos agentes químicos, físicos, biológicos ou associação de agentes prejudiciais por período exigido para a concessão do benefício (15, 20 ou 25 anos).
As atividades com grau de risco considerado baixo, que são as mais frequentes, ampliam o tempo de contribuição em 20%, para mulheres, ou em 40%, para homens para quem opta pela conversão e utiliza esse período na aposentadoria por tempo de contribuição.
A conversão manteria a idade mínima implantada pela reforma para esses profissionais e os multiplicadores utilizados atualmente na conversão. 
A PEC paralela também flexibiliza a regra de transição para mulheres que se aposentarem por idade. Outra mudança prevista à reforma da Previdência é no tempo mínimo de contribuição para homens que ainda vão entrar no mercado de trabalho.
A reestruturação já aprovada pelo Congresso estabelece um período de 20 anos de contribuição. A PEC paralela reduz essa exigência para 15 anos.
O principal objetivo dessa PEC, porém, é permitir que a reforma seja estendida para servidores estaduais e municipais.

        APOSENTADORIA ESPECIAL | NOVAS REGRAS
      
Valor integralO segurado tem a aposentadoria especial, sem desconto do fator previdenciário, se comprovar que ele ficou na atividade insalubre por:

        Conversão 
      

        
          A reforma criou uma idade mínima, que vai variar conforme o nível de insalubridade, o que praticamente inviabiliza esse tipo de benefício 
        
      
Quem ainda não começou a trabalhar, mas tiver atividade prejudicial à saúde após a reforma precisará cumprir:
Regra de transiçãoPara quem já está no mercado de trabalho será possível se aposentar antes da idade mínima quando a soma da idade com o tempo de contribuição for de:
66 pontosPara atividades que exijam 15 anos de efetiva exposição
76 pontosPara atividades que exijam 20 anos de efetiva exposição
86 pontosPara atividades que exijam 25 anos de efetiva exposiçãoCálculo
A atividade insalubre realizada antes de 28 de abril de 1995 é presumida. Isso quer dizer que basta a anotação na carteira profissional para comprová-la. 
Alguns exemplos de profissões com tempo especial presumido: 

        A partir de maio de 1995
      
