
# Простуда стала причиной смерти писателя Валерия Привахилина в Подмосковье

Published at: **2019-11-06T14:05:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/moscow/380734/)


        Его сердце остановилось в 70 лет, страдающий сахарным диабетом организм не справился с нагрузкой
      
Москва, 6 ноября. Печальное известие пришло из города Орехово-Зуево. На 71-ом году жизни умер российский писатель и журналист Валерий Привалихин. Его не стало во вторник, 5 ноября. Причиной смерти называют остановку сердца из-за банальной простуды.
- Валерий Иванович в последние годы сильно болел. К нему из Москвы переехала дочь, российская журналистка, историк и краевед София Привалихина. Она ухаживала за отцом и следила чтобы он вовремя принимал лекарства, - сообщают СМИ.
На днях он заболел. У него поднялась температура и сильно болела голова. Страдающий сахарным диабетом организм не справился с нагрузкой и сердце Валерия Привахилина остановилось. Писателя похоронят в пятницу на кладбище в Орехово-Зуево.
Валерий Иванович Привалиихин родился в 1949 году в селе Тегульдет Томской области. Исколесил почти всю Сибирь, Дальний Восток, Центральную Россию и страны Балтии. Его первая книга «Время сбора папоротника» вышла в 1985 году. Он автор таких произведений, как «Золотой мираж», «Закон — тайга» и «Клад Адмирала».
Ранее «Регион online» сообщал, что известный томский телережиссер и писатель Владимир Плешаков ушел из жизни. О его смерти сообщили друзья.
Читайте нас в    News
