
# Delincuentes la despojan de $25 mil antes de entrar al banco

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Gabriel Lagos | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/delincuentes-la-despojan-de-25-mil-antes-de-entrar-al-banco-ciudad-mendoza-asalto-policia-roba-banco-deposito-4426141.html)

Ciudad Mendoza. Ver.- Una mujer fue asaltada por una pareja que la amagó con una navaja, cuando estaba apunto de entrar a una sucursal bancaria para depositar el dinero que le robaron.
La agraviada es Aidé N, quien tiene su domicilio en el municipio de Maltrata.
Ella explicó a las autoridades policiacas que al mediodía salió de su vivienda y se trasladó a Ciudad Mendoza, para depositar 25 mil pesos, los cuales guardaba en su bolso.
En la parada de autobús ubicada cerca de la sucursal bancaria a la cual iba, una mujer la abrazó cuando ella bajaba del vehículo, lo cual la desconcertó, pero más se sorprendió cuando un individuo le picó la espalda al parecer con una navaja, y le dio instrucciones para que no pusiera resistencia al robo y que le entregara el dinero en efectivo.
Aidé dice que por miedo entregó el efectivo, con el cual en sus manos, la pareja de delincuentes se dio a la fuga perdiéndose en céntricas calles mendocinas.
Mientras tanto, la mujer buscó ayuda de las autoridades policiacas, pero para su mala suerte ninguna patrulla andaba cerca, por lo que nada pudieron hacer para detener a los delincuentes.
Sin más que hacer, la agraviada se trasladó a la Sub Unidad Integral de Procuración de Justicia (SUIPJ) con base en Nogales, para presentar denuncia por los hechos en contra de quién o quienes resulten responsables.
