
# Royal Enfield Rilis Video Perawatan 650 Twins, Konsumen Mandiri

Published at: **2019-11-05T01:27:00+00:00**

Author: **Wira Utama, Eko Ari Wibowo**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1268405/royal-enfield-rilis-video-perawatan-650-twins-konsumen-mandiri)

TEMPO.CO, India - Video panduan perawatan Royal Enfield 650 Twins, Interceptor 650 dan Continental GT 650 resmi diperkenalkan. Tujuannya agar pengguna bisa mendeteksi kerusakan sekaligus memperbaiki sendiri.
Dalam video itu, RE juga merilis panduan memeriksa sekaligus memperbaiki masalah pada motor. Seperti mengecek kondisi oli, penyesuaian busi, cara melepas roda (velg) depan dan belakang. Ada juga cara mengganti headlamp, taillamp, dan lampu sein.
Adanya video panduan ini, pemilik RE 650 akan bisa mendeteksi kerusakan dan sekaligus memperbaiki sendiri. Para pengguna juga dapat mengkomunikasikan masalah tersebut kepada mekanik melalui telepon untuk menyelesaikan persoalan.
Video panduan itu juga menjelaskan cara memeriksa sistem kelistrikan, baterai, dan busi. Termasuk juga cara membersihkan dan melumasi rantai, dan lain sebagainya.
Dilansir dari Rushlane, RE 650 Twins dianggap sebagai salah satu motor terbaik yang pernah dibuat oleh Royal Enfield. Motor ini diterima dengan baik di pasar global. Tak terkecuali di India, sebagai induk. Motor ini diklaim disegani karena performa dan harga yang terjangkau.
Interceptor 650 tersedia dalam 6 pilihan warna dengan harga 2,51 lakh sampai 2,71 lakh atau setara Rp 50 juta hingga 54 juta. Sedangkan untuk varian Continental GT 650 tersedia 5 pilihan warna, dengan harga antara 2,72 lakh hingga 2,92 lakh atau Rp 54 juta sampai Rp 58 juta.
Royal Enfield 650 Twins saat ini sedang dalam pengembangan untuk memenuhi standar emisi BS6 sebelum batas waktu 1 April 2020. RE 650 Twins ditenagai mesin 649cc twins paralel dengan pendingin dan oli. Mesin memiliki tenaga 47 bhp pada 7.250 rpm dan torsi 52 Nm pada 5.250 rpm dengan transmisi 6 percepatan.

        RUSHLANE
      
