
# Fernanda Serrano

Published at: **2019-11-02T12:45:54+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/fernanda-serrano-nega-convite-para-manhas-da-tvi)


        Fernanda Serrano garante não ter recebido qualquer convite para o programa das manhãs da TVI e revela que tem vários planos alternativos para o futuro
      
Com o fim do programa «O Resto é Conversa», Fernanda Serrano encontra-se apenas dedicada aos quatro filhos e à peça de teatro Os Vizinhos de Cima, que ficará em cena até ao final do ano. Notícias deram conta de que o nome da atriz estaria entre as próximas apresentadoras do novo matutino da TVI, que irá substituir o Você na TV. Contudo, Fernanda Serrano afirma ainda não ter recebido qualquer convite, ao mesmo tempo que se mostra feliz com o feedback que recebe do público pela sua prestação como apresentadora. 
«Nestas fases mirabolantes das televisões é normal que se oiça dizer muita coisa, mas até agora não há nada pensado nesse sentido. Até a mim nada chegou. Penso que irei agora integrar um próximo projeto de ficção, já estou parada há três meses, já é muito», explica, à margem de um evento solidário no Hospital Garcia de Orta, em Almada.
 
 
Aos 45 anos, Fernanda Serrano diz sentir-se muito «realizada» com a carreira que tem vindo a construir. «Estou mesmo contente com o percurso que tenho feito. Embora nunca o tenha desenhado, acho que tenho sabido aproveitar bem as oportunidades, mas também tenho trabalhado muito», garante. «Tenho tido alguma sorte também, bastante... e fazer uma boa gestão de tudo, que acho que é crucial. Até aos 45 anos tem corrido muito bem, os próximos 45 também conseguirei». Planos não faltam a Fernanda Serrano, que só não os coloca em prática porque os filhos estão a entrar na adolescência e quer estar muito atenta à família. «Agora já começo a pensar o projeto que quero fazer daqui a não sei quantos anos, tenho planos B, C, D, tenho imensos planos. Deus permita que eu os consiga realizar».

        Leia Também: Visita a recém-nascidos faz Fernanda Serrano recordar tempos de sofrimento 
      
Texto: Ricardina Batista; Fotos: Impala e Marco Fonseca 
