
# Andy Serkis hingga Colin Farrell Diincar Film 'The Batman'

Published at: **2019-11-06T11:52:51+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191106104942-220-445981/andy-serkis-hingga-colin-farrell-diincar-film-the-batman?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Aktor Andy Serkis tengah dalam perbincangan gabung film The Batman. Ia menjadi aktor selanjutnya dalam pekan ini yang dikaitkan dengan The Batman setelah aktor Matthew McConaughey.Dikabarkan Aceshowbiz, Serkis diproyeksikan untuk memerankan karakter Alfred Pennyworth. Karakter itu merupakan pelayan yang sangat setia kepada keluarga Wayne.Setelah kedua orang tua Bruce Wayne meninggal, Alfred dipercaya menjaga Bruce hingga dewasa. Bukan sekadar menjadi pelayan, bahkan Alfred juga melayani Bruce saat beraksi menjadi Batman.Karakter Alfred Pennyworth hampir selalu muncul dalam kisah Batman, baik itu film, serial televisi, animasi, maupun komik. Namun asal-usul Alfred masih misterius.Bila jadi bergabung, The Batman akan menjadi kerja sama ketiga kali antara Serkis dengan Matt Reeves sebagai sutradara. Sebelumnya mereka bekerja sama dalam Dawn of the Planet of the Apes (2014) dan War for the Planet of the Apes (2017).Selain Serkis, aktor Colin Farrell juga dalam perbincangan gabung The Batman. Farrell diproyeksikan memerankan karakter penjahat bernama Oswald Chesterfield Cobblepot alias The Penguin.Melansir Aceshowbiz, The Batman akan menjadi film terbaru setelah Batman era Christian Bale dan Ben Affleck. Karakter Bruce Wayne alias Batman akan diperankan oleh Robert Pattinson.
Sebelumnya aktor yang dikabarkan akan bergabung The Batman adalah Matthew McConaughey. Aktor yang dikenal berperan sebagai Cooper dalam film Interstellar ini akan memerankan Harvey Dent.Dalam komik dan beberapa film Batman yang lalu, Harvey Dent diceritakan sebagai jaksa wilayah. Akibat suatu kejadian setengah kulit wajahnya hilang. Sejak itu ia berubah menjadi penjahat dengan julukan Two Face.Harvey Dent sudah tiga kali muncul dalam film. Yaitu pada film Batman (1989) yang diperankan Billy Dee Williams, pada film Batman Forever (1995) diperankan Tommy Lee Jones dan pada The Dark Knight (2008) diperankan Aaron Eckhart.Pada Oktober lalu, aktris Zoe Kravitz terpilih memerankan Catwoman dalam film The Batman. Sebelum ia terpilih sempat muncul nama Zazie Beetz, Eiza Gonzalez dan Alicia Vikander sebagai kandidat pemeran Catwoman.The Batman akan disutradarai oleh Matt Reeves. Ia juga berperan sebagai penulis naskah, dibantu Mattson Tomlin yang sebelumnya menulis The Projectionist (2008).Belum ada pengumuman resmi tentang produksi film ini, tapi sumber dalam proyek ini mengatakan kepada Variety bahwa syuting dimulai pada akhir 2019 atau awal 2020. The Batman dijadwalkan rilis Juni 2021. (adp/end)
