
# Raquel Tavares fala brasileiro no programa da Cristina Ferreira: “Cá tem esse preconceito”

Published at: **2019-11-05T16:14:28+00:00**

Author: **Vanessa Jesus**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/raquel-tavares-fala-brasileiro-no-programa-da-cristina-ferreira-ca-tem-esse-preconceito/)


        Xande de Pilares e Raquel Tavares estiveram, esta terça-feira, no matutino da SIC. A fadista foi respondendo às questões de Cristina Ferreira em português do brasil e justificou a razão de o estar a fazer.
      
O cantor brasileiro e a fadista estiveram no programa de Cristina Ferreira esta manhã. Porém, a certa altura, a apresentadora questionou se é natural Raquel Tavares falar com sotaque ao lado do artista.
“Tem esse preconceito aqui em Portugal”, respondeu de imediato a fadista. “Na realidade eu peço a ela para felicitar para mim. Eu tenho um pouco de dificuldade para entender. Então eu ensinei algumas coisas de português do brasil para ela”, justificou Xande.
RELACIONADAS
Raquel Tavares continuou a justificar a razão de o fazer,  mantendo o sotaque.  “As pessoas perguntam: ‘Mas porque é que que fala brasileiro se a língua é a mesma?’. Não é a mesma, o idioma  é o mesmo, mas a língua não é a mesma. Mas eu falo assim: ‘Gente, se eu posso facilitar a comunicação com ele, entendeu’?”, disse, acrescentando que viveu no Brasil três anos.
A cantora portuguesa disse ainda que faz o mesmo quando vai a outros países estrangeiros. “Quando eu vou a Espanha, falo espanhol. Quando a gente vai a Inglaterra fala inglês. Cara, porque é que eu não vou falar? Qual é o problema?”, rematou.
