
# Quién la madre de Emilio Lozoya, implicada en el caso Odebrecht

Published at: **2019-11-02T18:17:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/politica/Quien-la-madre-de-Emilio-Lozoya-implicada-en-el-caso-Odebrecht-20191102-0225.html)

Ciudad de México.- Gilda Margarita Austin y Solís esposa de Emilio Lozoya Thalmann, desde hace más de 40 años. También es la madre de Emilio Lozoya Austin (ex director de Petróleos Mexicanos) y de Gilda Susana Lozoya Austin.
Emilio Lozoya Thalmann era gran amigo del ex presidente Carlos Salinas de Gortari. Durante su sexenio ostentó los puestos de director del ISSSTE y secretario de energía.
Gilda Margarita Austin, de 71 años de edad, está bajo investigación por su presunta participación por el caso Odebrecht. Por ello, fue aprendida el 24 de julio en Alemania, en donde se encontraba vacacionando con sus nietos. Ella fue extraditada y llegó al país este sábado dos de noviembre, para seguir su proceso legal.
Las autoridades mexicanas se encuentran investigando a la señora por depósitos que ascienden a 185 mil dólares en una cuenta personal del banco BBVA Bancomer, donde su hijo Emilio era en único beneficiario. Cabe mencionar que dicha cantidad se utilizó para comprar una residencia en Ixtapa, Guerrero.
Emilio Lozoya, ex funcionario público, fue acusado de recibir sobornos de directivos de la empresa brasileña Odebrecht que ascienden a más de 10 millones de dólares. Además, se le investiga las compras a sobre precio de las plantas de chatarra Fertinal y Agronitrogenados, pertenecientes a Pemex, durante su gestión.
Gilda Susana Lozoya Austin se le investiga por su presunta participación en la triangulación de dinero proveniente de Altos Hornos, empresa Suiza.
Desde julio, La Fiscalía General de la República (FGR) dio a conocer las órdenes de aprehensión contra los tres miembros de la familia antes citados, por su probable participación en delitos cometidos con Obredecht, que involucran a la paraestatal mexicana. Todos cuentan con Ficha Roja de Interpol.
