
# Аналог одесского ресторана: в Киеве открылось заведение Молодость в стиле 90-х

Published at: **2019-11-01T16:20:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412260-analoh-odesskoho-restorana-v-kyeve-otkrylos-zavedenye-molodost-v-style-90-kh)

В Киеве появилось заведение "Молодость", которое работает круглосуточно и является аналогом одноименного одесского ресторана. Открыл его одесский ресторатор Алекс Купер.
Киевская "Молодость" находится за стеной комплекса Kyiv Food Market, который недавно открылся возле станции метро "Арсенальная". В сравнении с одесской концепцией, в Киеве хотели сделать актуальную атмосферу 90-х не только для Украины, а для всего мира.
Помещение "Молодости" разделено на несколько уровней: нижний этаж с низкой посадкой, кухней и техническими зонами, второй уровень с основными посадочными местами и двумя контейнерами, в которых обустроили бар.
В заведении много неоновых надписей, старой мебели и вещей 90-х годов.
В "Молодости" планируют устраивать диджей-сеты, танцы, поэтические чтения. На кухне ресторана будет работать шеф-повар одесского заведения, но киевское меню отличается от одесского.
Адрес: улица Московская, 8.
Время работы: круглосуточно.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Планируй маршрут: Uber Shuttle запустил автобусы с Академгородка на Печерск
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
