
# PS Plus Double Discounts: Neuer PSN-Sale im PlayStation Store – 170 PS4-Spiele im Angebot

Published at: **2019-11-01T08:10:11+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/ps-plus-double-discounts-neuer-psn-sale-im-playstation-store-170-ps4-spiele-im-angebot/)


        Im PlayStation Store wurden die sogenannten PlayStation Plus Double Discounts gestartet. Im Rahmen des neuen PSN-Sales sind fast 170 Spiele im Angebot. PS Plus-User sparen mehr als drei Wochen lang doppelt.
      
Sony hat im PlayStation Store eine neue Rabatt-Aktion gestartet. Im Zuge der sogenannten PlayStation Plus Double Discounts profitieren Spieler mit einer gültigen PS Plus-Mitgliedschaft doppelt. Sie bekommen neben dem Standardrabatt einen zusätzlichen Preisnachlass obendrauf.
Um ein Beispiel zu nennen: „Red Dead Redemption 2“ wurde im PlayStation Store um 25 Prozent auf 52,49 Euro gesenkt. PlayStation Plus-Mitglieder erhalten einen zusätzlichen Rabatt in Höhe von 25 Prozent, was den Preis des Western-Epos auf 34,99 Euro schrumpfen lässt. Ein wirklich spannender Deal ist es dennoch nicht. Die Disk-Fassung bekommt ihr schon für weniger als 30 Euro.

        +++ PlayStation Plus: Gratis-Spiele für November 2019 enthüllt +++
      
Ein weiterer Bestandteil der PlayStation Plus Double Discounts ist die Special Edition von „Red Dead Redemption 2“. Mit allen Rabatten bekommen PlayStation Plus-Mitglieder die erweiterte Fassung 54 Prozent günstiger für 39,09 Euro. Enthalten sind ein paar exklusive Zusätze für den Story-Modus. Hierbei handelt es sich um ein Angebot, das sich durchaus sehen lassen kann.
Habt ihr keine Lust auf Western oder ihr besitzt den Rockstar-Titel bereits: Der Rest der PlayStation Plus Double Discounts bietet eine bunte Mischung verschiedener Spiele. Als PlayStation Plus-Mitglied erhaltet ihr „Rainbow Six Siege“ in der Gold Edition für 29,99 Euro, was im PlayStation Store einem 50 Prozent-Rabatt entspricht. „Trials Rising“ wird 50 Prozent günstiger für 12,49 Euro verkauft. Ohne PS Plus müsst ihr im Rahmen des Sales 18,74 Euro dafür bezahlen.
„Call of Duty Infinity Warfare“ wird an PlayStation Plus-Mitglieder für 20,99 Euro verkauft. Sony verweist auf einen Rabatt in Höhe von 70 Prozent, da die ursprüngliche UVP von 69,99 Euro zugrunde liegt. Interessenten können den Shooter aus dem Jahr 2016 an anderen Stellen deutlich günstiger erwerben. Weiter geht es mit der „Borderlands: Game of the Year Edition“, die für 14,99 Euro verkauft wird. PS Plus-User profitieren somit von einem 50 Prozent-Rabatt. Auch hier sorgt der Preisnachlass eher für eine Angleichung an den Straßenpreis.

        +++ PSN Sale: Deal der Woche und weitere PS4-Angebote im PlayStation Store +++
      
„Burnout Paradise Remastered“ wechselt im Rahmen der PlayStation Plus Double Discounts für 9,99 Euro den Besitzer, was zumindest für PS Plus-User gilt. Die Gold Edition von „Far Cry 5“ kann für 26,99 Euro gekauft werden. „For Honor“ wechselt in der Standard Edition für 8,99 Euro den Besitzer. Auch bei den zuletzt genannten Spielen haben wir die PS Plus-Preise erwähnt.

        Die komplette Übersicht über die PlayStation Plus Double Discounts seht ihr auf dem PlayStation Blog. 
      
Letztendlich wurden die Preise von rund 170 Spielen gesenkt. Die Angebote gelten bis zum 23. November 2019. Eine Übersicht über weitere Deals findet ihr hier.
