
# Una joven respondió una encuesta sobre seguridad vial, y segundos después la atropellaron

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo Web**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509923/joven-respondio-encuesta-sobre-seguridad-vial-segundos-despues-atropellaron)

España. Un medio local español fue testigo de un momento tragicómico. Mediante una programación en vivo, consultaban a los vecinos sobre las nuevas medidas que comenzaron a regir en Mallorca, para aquellas personas que se trasladan en monopatín eléctrico. En este sentido, un periodista detuvo a una mujer que transitaba por el lugar para consultarle sobre la cuestión.
La mujer teniendo en claro las nuevas regulaciones, respondió: "No se puede ir por ningún sitio que no sea carril bici o la acera, todavía no es obligatorio el casco, no se pueden llevar auriculares y leí que de noche se puede ir por todas partes”. "Perfecto, aprobadísima. Gracias", la despide el periodista.
La conductora continuó su trayecto por la senda peatonal con su monopatín, pero, justo antes de llegar a la otra calle, un coche se la llevó por delante.
Milagrosamente, el accidente no fue grave y la mujer se pudo recuperar, aunque se llevó un gran susto.
El vídeo se viralizó en las redes sociales y generó polémica sobre quién tuvo la culpa. Si bien se observa un semáforo para peatones en verde, parece pertenecer al paso peatonal que está en el siguiente tramo de la ruta. Por lo tanto, la chica tendría que haber visto el semáforo en rojo que se encontraba más cerca. Sin embargo, eso no exime de responsabilidad al conductor del vehículo que tendría que haberla dejado pasar aunque fuera ella la que estuviera en infracción.
