
# Tổ chức OPEC hạ dự báo tăng trưởng khai thác dầu mỏ toàn cầu

Published at: **2019-11-05T23:05:35+00:00**

Author: **Đặng Ánh (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/to-chuc-opec-ha-du-bao-tang-truong-khai-thac-dau-mo-toan-cau/605731.vnp)

Ngày 5/11, Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) đã hạ dự báo tăng trưởng dầu mỏ toàn cầu trong trung và dài hạn, viện dẫn tình hình thị trường khó khăn và những thách thức mà kinh tế thế giới đối mặt.
Theo báo cáo thường niên về Triển vọng Dầu mỏ toàn cầu (WOO) của OPEC, các dấu hiệu tiêu cực đã xuất hiện trên thị trường toàn cầu và viễn cảnh tăng trưởng toàn cầu, ít nhất trong ngắn hạn hoặc trung hạn, đã liên tục được điều chỉnh trong năm qua. Do đó, WOO đã hạ dự báo tăng trưởng nhu cầu dầu mỏ toàn cầu xuống còn 104,8 triệu thùng/ngày vào năm 2024 và 110,6 triệu thùng/ngày vào năm 2040.
Trong khi đó, OPEC cho biết sản lượng dầu thô và các sản phẩm khác của tổ chức này sẽ giảm trong 5 năm tới từ mức 35 triệu thùng/ngày vào năm 2019 còn 32,8 triệu thùng/ngày.
Về dài hạn, Tổng Thư ký OPEC Mohammad Barkindo dự báo OPEC sẽ đáp ứng được phần lớn nhu cầu dầu mỏ, khi mà nhu cầu với dầu mỏ của khối sẽ tăng lên 44,4 triệu thùng/ngày vào năm 2040.
WOO nhận định tổng nhu cầu năng lượng cơ bản sẽ tăng 25% trong giai đoạn từ năm 2018-2040, với năng lượng tái tạo dẫn đầu xu hướng tăng trưởng. Trong khi đó, dầu mỏ và khí đốt sẽ đáp ứng hơn 50% nhu cầu năng lượng thế giới vào cuối giai đoạn dự báo.
Tháng 9/2018, các nước OPEC+ (gồm 14 nước thành viên OPEC và các nhà sản xuất dầu mỏ hàng đầu thế giới ngoài tổ chức này như Nga, Kazakhstan, Malaysia và Mexico) đã nhất trí giảm sản lượng 1,2 triệu thùng/ngày kể từ ngày 1/1/2019. Theo đó, các nước sản xuất dầu mỏ hàng đầu thế giới sẽ đưa ra thị trường khoảng 32,5-33 triệu thùng/ngày để giữ cân bằng thị trường cũng như hạn chế việc giá dầu mỏ xuống thấp.
Thoả thuận đã giúp giá dầu tăng từ mức 40 USD/ thùng vào cuối năm 2018 lên khoảng 70 USD/ thùng hiện nay.
Lần đầu tiên được xuất bản vào năm 2017, WOO đã cung cấp đánh giá toàn diện về triển vọng trong trung hạn và dài hạn đến năm 2040 của ngành công nghiệp dầu mỏ toàn cầu, cũng như phân tích về các nhân tố có thể ảnh hưởng đến ngành dầu mỏ trong những năm tới./.
