
# Un blanco y cuatro tintos locales ganaron los galardones mayores

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Elizabeth Pérez**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/Un-blanco-y-cuatro-tintos-locales-ganaron-los-galardones-mayores-20191102-0076.html)

Cuatro vinos tintos y un blend blanco, elaborados por reconocidas bodegas sanjuaninas; arrasaron anoche con las cinco medallas de Gran Oro que entregó este año la XXXI Cata de Vinos de San Juan, el prestigioso concurso nacional y el mas importante evento vitivinícola de la provincia. 
Hay un antecedente de otra entrega de cinco premios mayores en el año 2015, pero es la primera vez en 31 años que todos recaen exclusivamente en vinos locales. 
Los galardones mayores fueron ganados por Bodega y Viñedos Casa Montes SA, por su vino Blend Fuego Negro 2019 Sauvignon Blanc - Viognier elaborado por los enólogos, Pedro Pelegrina, Teresa Sánchez y Matías Blanco; Bodega Juan Camuñas, por su vino Finca Camuñas Reserva Aniversario 2017 Malbec, elaborado por Juan Camuñas; y Bodegas Salentein SA, con su Pyros Single Vineyard 2015 Malbec, cuyos artífices fueron Gustavo Daroni, Renzo Sánchez, Alfredo Brizuela, Javier Peralta y Mauricio. También lograron esta gran medalla Bodega Finca Las Moras, por su vino Sagrado El Pedernal 2016 Malbec, a cargo de los enólogos Eduardo Casademont, José Escrivá, Fernando Sirerol, Juan Ignacio Arnulphi y Tomás Bustos; y Bodega Merced Del Estero, con su Mil Vientos 2018 Bonarda, elaborado por Marcelo Onofri. 
Estas cinco etiquetas fueron calificadas con más de 95 puntos por los criterios de evaluación más exigentes de 60 jurados, entre 356 muestras recibidas por el certamen, provenientes de seis provincias además de San Juan. Del total de concursantes, 177 etiquetas lograron entrar al medallero oficial del certamen, con platas y oros. Los resultados de este concurso son muy esperados por el alto impacto que genera en el sector y en el mercado local, ya que los vinos premiados incrementan considerablemente sus ventas.
Marcelo Ureta, coordinador de Consejo y del Centro de Enólogos -organizadores junto al Ministerio de Producción de la provincia- dijo que el alto nivel de los vinos presentados es el que hizo que el jurado tuviera que elegir 5 mejores vinos, en lugar de los 4 que normalmente se vienen seleccionando en ediciones anteriores. Fue una sorpresa la premiación de un vino Bonarda, un varietal que si bien proviene de una cepa noble, no cuenta con el glamour de un Malbec. Éste último fue el ganador indiscutido en los restantes tres tintos del podio mayor. Respecto al blanco, el Viognier siempre ha resultado un gran triunfador, pero ahora lo hace en un blend con el Sauvignon Blanc. La cena de premiación contó con la participación de autoridades del Gobierno y los principales referentes de la vitivinicultura local. 

        NOVEDADES
      
*Innovación: Desde hace cuatro se otorga el Premio Juan Graffigna a la Innovación Tecnológica, que reconoce la inversión aplicada a la industria, pensamiento de desarrollo y consolidación de un modelo rentable y sustentable de empresa. Este año recayó en la Bodega Morchio y Meglioli.
*Internacional: Si bien la Cata es un concurso nacional, este año también se recibió un vino del exterior, fuera de competencia que logro una mención: Bodega Roberto Constantini por su vino Gringo Viejo Angaco Porto Amazona - Brasil 2015 Blend Reserva Tinto y a su enólogo Raúl Menegazzo.
