
# Coudet se va de Racing

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Coudet-se-va-de-Racing--20191105-0063.html)

A fuerza de buenos rendimientos y resultados, con los que logró coronarse en la Superliga de la temporada pasada, Eduardo Coudet consiguió asentar su nombre como entrenador de Racing ganándose el cariño tanto de la hinchas como de los dirigentes. Sin embargo, con el final del año a la vuelta de la esquina y el parate obligado del torneo, se puso en duda el futuro del DT en la institución de Avellaneda.
Hace un mes, lo que parecía un rumor golpeó con fuerza a la Academia: desde el Inter de Porto Alegre le habrían alcanzado una suculenta oferta al Chacho y a su cuerpo técnico y el entrenador podría cambiar de destino. Con el paso del tiempo y las negociaciones, parece que Coudet tomó una decisión, que ya se la comunicó a Víctor Blanco, Diego Milito y a su plantel: se iría el 14 de diciembre.
A pesar de tener contrato hasta junio de 2020, el estratega de 45 años firmaría con el equipo brasileño. Según trascendió, el Chacho se reunió con los dirigentes del Inter en las oficinas de Puerto Madero de Christian Bragarnik; allí acordó su contrato por una suma de 175 mil dólares por mes, el doble de lo que le paga Racing.
De esta manera, el DT estará al frente del equipo hasta diciembre cuando cumpla dos años en la institución desde su llegada, aunque se podrá despedir con otro título bajo el brazo. El 14 disputará el Trofeo de Campeones ante el descendido Tigre, de mal andar en la Primera Nacional, por lo que intentará irse de la mejor manera ante su público.
Por el otro lado, la comisión de la Academia ya le busca un reemplazante que esté a la altura y pueda consolidar el proyecto del Chacho, con el objetivo de lograr el bicampeonato. Los primeros nombres que sondearon los dirigentes fueron los de Rodolfo Arruabarrena y Guillermo Barros Schelotto, pero ambos –con contrato vigente– prefirieron quedarse en sus clubes. Es así que los otros dos apuntados son Pablo Lavallén, que llevó a la final de la Copa Sudamericana a Colón, y Diego Dabove, actual puntero de la Superliga con su Argentinos Juniors.
