
# Чернобыль обрёк на смерть: Обручальные кольца из 90-х опасны раком кожи

Published at: **2019-11-01T19:56:00+00:00**

Author: **Дмитрий Романов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130771)

Клетки кожи мутируют от радиации из кольца.
Радиоактивные украшения из чернобыльских металлов могут быть на любых прилавках. Долгое влияние таких колец меняет структуру клеток кожи и вызывает рак.
Рак кожи одна из самых агрессивных разновидностей болезни, которая чаще всего приводит к летальному исходу. Так, Чернобыль обрёк на смерть не только многих участников трагедии, но и обладателей переплавленных чернобыльских украшений.
Уже спустя несколько лет, мародёры начали тянуть из опустевших квартир драгоценные металлы, которые зачастую отправлялись на переплавку и снова входили в обиход. Такие металлы сохранят частичку радиации и весьма опасны раком кожи при длительном воздействии.
Самую большую опасность представляют именно обручальные кольца из 90-х, из-за длительности нахождения украшения на пальце. Распознать на прилавке украшение с примесью радиации сложно, а последствия фатальны. Длительное воздействие радиационных элементов на кожу человека способно вызвать мутацию клеток и их неконтролируемое деление.
Первым признаком рака кожи является сыпь, которая неконтролируемо развивается и имеет ряд симптомов. Этими признаками является наличие зуда на сыпи, который сопровождается болевыми ощущениями. Сыпь образуется на месте непосредственного внешнего воздействия, будь то родинка или кольцо.
Для предотвращения радиационного воздействия, лучше отнести кольцо на проверку к профессионалам, или носить его не всё время. Если делать перерывы в ношении кольца, то не только понизится риск рака кожи от воздействия радиации, но и улучшится состояние пальца из-за лучшего кровотока.
