
# iPad mini (2019) por 348 euros, iPhone 11 de 128 GB por 789 euros y Powerbeats Pro por 212,46 euros: Cazando Gangas

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/ipad-mini-2019-por-348-euros-iphone-11-de-128-gb-por-789-euros-y-powerbeats-pro-por-21246-euros-cazando-gangas)

Bienvenidos una semana más a la sección Cazando Gangas de Applesfera, el espacio en el que recopilamos las mejores ofertas vigentes de los dispositivos de Apple, como iPhone y accesorios. Esta entrega está marcada por la campaña especial de Halloween que ha celebrado eBay durante toda la semana, en la que aplicando el código "P10MIEDO" en la app para smartphones obtendremos 10 euros de descuento respecto al precio marcado (en el dispositivo en el que lo especifiquemos, claro). ¡Empezamos!
Iniciamos las ofertas en smartphones con el iPhone 8. Lanzado en 2017, este terminal de Apple tiene una pantalla Retina IPS LCD de 4,7" con una resolución de 750 x 1334 píxeles y formato 16:9. Cuenta con el procesador Apple A11 Bionic con Neural Engine, un chip de 64 bits acompañado de 2 GB de memoria RAM. Dispone de una batería de 1.821 mAh y una cámara principal de 12 MP que graba en 4K. Si bien en eBay lo podemos adquirir por 519 euros 509 euros aplicando el cupón "P10MIEDO", en Tuimeilibre está por 499 euros.
Apple iPhone 8 64GB
PVP en Tuimeilibre por 499€ Hoy en Ebay por 519,00€
Uno de los tres terminales que Apple lanzó en 2018. Cuenta con una pantalla Super Retina OLED de 5,8" con una resolución de 1.125 x 2.436 píxeles y formato 19.5:9. En su interior alberga el procesador Apple A12 Bionic con Neural Engine y 4 GB de memoria RAM. Integra una batería de 2.658 mAh y doble cámara trasera de 12 MP. Es compatible con las tecnologías True Tone, Dolby Vision y HDR10. En Tuimeilibre lo tenemos por 1.459 euros, mientras que en Amazon está mucho más barato: 1.439 euros 1.077,99 euros
Apple iPhone XS (de 512GB) - Plata
Hoy en Amazon por 1.077,99€ PVP en Tuimeilibre por 1.459€
Otro de los terminales que Apple anunció en 2018. Tiene una pantalla Liquid Retina IPS LCD de 6,1", con resolución de 828 x 1792 píxeles y formato 19.5:9. Dispone de un brillo máximo de 625 nits y compatibilidad con la tecnología True Tone. Integra el procesador Apple A12 Bionic con Neural Engine, 3 GB de memoria RAM y una única cámara trasera de 12 MP que permite realizar fotografías con modo retrato. En la frontal se integra el sistema de reconocimiento facial Face ID. En Amazon lo tenemos por 709 euros 672,99 euros, pero en eBay con el código "P10MIEDO" está por 639 euros.
En Applesfera iPhone XR, análisis: el equilibrio paralelo
Apple iPhone XR (de 64GB) - Negro
Hoy en Ebay por 649,00€ Hoy en Amazon por 672,99€
Uno de los últimos smartphones de Apple, lanzado hace menos de dos meses. "Sucesor" del iPhone XR, el iPhone 11 tiene una pantalla Liquid Retina IPS LCD de 6,1" con resolución de 828 x 1792 píxeles y formato 19.5:9. Dispone de un brillo máximo de 625 nits y es compatible con la tecnología True Tone. Además, incorpora el procesador Apple A13 Bionic con Neural Engine, 4 GB de memoria RAM, batería de 3.110 mAh y doble cámara principal de 12 MP (angular, gran angular), así como sistema de reconocimiento facial Face ID. Mientras que en Amazon se puede adquirir por 848 euros, en Tuimeilibre está por 789 euros.
En Applesfera iPhone 11, análisis: la redefinición de los límites
Apple iPhone 11 (128 GB) - en Negro
PVP en Tuimeilibre por 789€ Hoy en Amazon por 848,00€
