
# Google поглощает Fitbit за 2,1 млрд долл.

Published at: **2019-11-01T19:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/google_pokupaet_fitbit_za_2_1_mlrd_doll_130725)

Холдинг Alphabet, которому принадлежит компания Google, сообщил, что достигнута договоренности с акционерами Fitbit о приобретении последней за 2,1 млрд долл.
Акции производителя фитнес-браслетов Fitbit будут выкуплены по цене 7,35 долл. за бумагу, накануне перед закрытием биржи их цена составляла 6,18 долл.
Ранее уже появлялись слухи о том, что Fitbit ищет покупателя, поскольку испытывает сильный прессинг со стороны Apple, а также китайских производителей, прежде всего Xiaomi и Huawei. Для противостояния им требуются дополнительные ресурсы, которых нет в распоряжении Fitbit. В последние дни даже назывался основной претендент на покупку - компания Google.
Компания Fitbit была основана в 2007 году в Сан-Фарнциско Джеймсом Парком (James Park) и Эриком Фридманом (Eric Friedman). Три года назад компания вышла на биржу. Как сообщается, Fitbit продала более 100 млн различных устройств и на данный момент  28 млн. человек используют продукты компании.
Руководство Fitbit считает Google идеальным партнером для выполнения глобальной задачи компании - помогать людям вести здоровый образ жизни.
Google же в свою очередь, получив активы Fitbit, по мнению многих аналитиков, сможет усилить свои позиции в сегменте умных часов и различных фитнес-устройств.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
