
# Com novo maquinário, Irã promete aumentar produção de urânio enriquecido

Published at: **2019-11-04T11:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/mundo/2019/11/com-novo-maquinario-ira-promete-aumentar-producao-de-uranio-enriquecido.shtml)


        Dubai
      
O Irã está cada vez mais distante do acordo nuclear internacional firmado em 2015. Nesta segunda (4), o país anunciou que está implementando novo maquinário para aumentar o enriquecimento de urânio, uma substância que pode ser usada em armas nucleares e sobre a qual recaíam limites de acordo com o pacto.
São 30 novas centrífugas do tipo IR-6, que se somam às outras 30 do mesmo modelo já existentes, informou o chefe da energia atômica do país, Ali Akbar Salehi. "Isto mostra nossa capacidade e determinação."
As centrífugas IR-6 podem enriquecer urânio dez vezes mais rápido do que o modelo IR-1, da qual o Irã tem 5.000. O acordo nuclear prevê que o país use apenas o modelo antigo neste processo. Em troca da restrição ao programa nuclear, sanções econômicas impostas ao país pela comunidade internacional seriam aliviadas. 
Salehi afirmou ainda que os cientistas locais estão trabalhando no desenvolvimento de um protótipo do IR-9, que vai operar 50 vezes mais rápido. 
O acordo visava estender o tempo que o Irã precisaria para obter material suficiente para uma bomba nuclear, caso queira produzir uma —o chamado "tempo de fuga" seria de cerca de um ano com o acordo e de 2 a 3 meses sem. O país persa nega ter tentado construir uma bomba nuclear.
O anúncio desta segunda tem o potencial de elevar ainda mais as tensões entre Teerã e Washington, que vem em um crescendo desde o ano passado, quando o presidente dos EUA, Donald Trump, retirou o país unilateralmente do acordo.
Desde então, os EUA renovaram e intensificaram suas sanções, reduzindo as vendas de petróleo do Irã em mais de 80%. Em resposta, o Irã vem violando passo a passo as restrições do acordo e se negando a negociar um novo pacto. 
Teerã, no entanto, deixou espaço para a diplomacia dizendo que novas negociações serão possíveis se Washington suspender todas as sanções e voltar ao acordo nuclear.
Embora as medidas tomadas pelo Irã até agora não façam grande diferença, isso complica as perspectivas de salvar o acordo entre os países europeus que o assinaram —e que criticaram Trump por desistir dele.
