
# Wall St termine sans grande tendance, le commerce continue de préoccuper

Published at: **2019-11-06T21:34:17+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/wall-st-termine-sans-grande-tendance-le-commerce-continue-de-preoccuper_683487)

NEW YORK (Reuters) - La Bourse de New York a fini sur une note stable mercredi, le soutien apporté par les valeurs liées à la santé n'ayant pas suffi à atténuer les craintes liées à un éventuel report de la signature d'un accord commercial entre Pékin et Washington.
L'indice Dow Jones a gagné 0,07 point à 27 492,56.
Le S&P-500, plus large, a pris 2,16 points, soit 0,07%, à 3 076,78.
Le Nasdaq Composite a reculé de son côté de 24,05 points (-0,29%) à 8 410,63 points.
La rencontre très attendue entre Donald Trump et son homologue chinois Xi Jinping en vue de la signature d'un accord commercial intérimaire pourrait être reportée en décembre en raison de la poursuite des discussions sur les modalités et le lieu, a déclaré un membre de l'administration américaine interrogé mercredi par Reuters.
Aux valeurs, Humana a pris 3,45% après avoir fait part de résultats meilleurs qu'attendu. Les mêmes causes ont produit les mêmes effets sur le cours de la chaîne de pharmacies CVS Health (+5,36%).
A la baisse, Match Group a cédé 2,51% après la publication de prévisions inférieures aux attentes. Le propriétaire de l'application Tinder dit être confronté à une concurrence de plus en plus rude.
(Caroline Valetkevitch, Nicolas Delame pour le service français)
