
# Berliner Senat plant Kaufhäuser für Gebrauchtwaren

Published at: **2019-11-05T20:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/politik/beitrag/2019/11/berlin-senat-kaufhaus-gebrauchtwaren.html)

Der Berliner Senat will mit Kaufhäusern für gebrauchte Waren ein Zeichen gegen die Wegwerfgesellschaft setzen.
Dort sollen nicht nur Möbel, Kleidung, Elektrogeräte oder Geschirr in großen Stil verkauft, sondern auch repariert werden, wie Umweltsenatorin Regine Günther (Grüne) am Dienstag ankündigte. Sie hoffe, dass es in zwei Jahren bis zu vier solcher Kaufhäuser gibt, die der Senat aber nicht selbst betreiben wird. Ein Partner könne die BSR sein, die eines davon verwirklichen wolle, so Günther.
Die Senatorin sprach von "Kaufhäusern der Zukunft" und einem nachhaltigeren Wirtschaften. Was der eine nicht mehr brauche, gefalle einem anderen. Und was einen kleinen Defekt habe, müsse nicht gleich auf dem Müll landen, sondern könne repariert und weiter genutzt werden. "Wir wollen andere Käuferschichten erschließen, es geht nicht nur um Bedürftige", erläuterte sie.
Das Vorhaben ist Teil einer Strategie des rot-rot-grünen Senats zur stärkeren Müllvermeidung. In dem Zusammenhang ist als Modellprojekt auch ein Pfandsystem für Kaffeebecher geplant. Es soll auf der Stadtbahn zwischen West- und Ostkreuz sowie entlang der U2 aufgebaut werden.
"Der Betreiber soll ein Kreislaufsystem mit Pfandbechern einführen, sodass Menschen beim Einstieg in ihre Bahn einen Kaffee kaufen und beim Ausstieg den Becher wieder abgeben können", erläuterte Günther. Da ein Spülen der Becher auf den Bahnhöfen nicht möglich sei, müsse ein Bring- und Abholsystem für saubere beziehungsweise benutzte Gefäße organisiert werden. Weitere Einzelheiten zu dem Vorhaben würden Ende November vorgestellt.
Laut aktueller Abfallbilanz des Landes fielen in Berlin im Jahr 2017 knapp 900.000 Tonnen Haus- und Sperrmüll an. Hinzu kamen aus der Mülltrennung unter anderem 170.000 Tonnen Papier und Pappe, 67.000 Tonnen Glas, 90.000 Tonnen Leichtverpackungen und 76.000 Tonnen Bioabfall.
In der Summe entstanden in Berlin somit knapp 1,4 Millionen Tonnen Abfälle -lediglich knapp ein Drittel (29,4 Prozent) davon wurde den Angaben zufolge recycelt.

                  Sendung: Abendschau, 05.11.2019, 19:30 Uhr
                
