
# [총선 D-6개월] 인적쇄신 실패 속 '20대 참패' 한국당…이번에는?

Published at: **2019-11-01T22:30:00+00:00**

Author: **(부산=뉴스1) 박기범 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3758848)

"자유한국당은 부산에서 인적쇄신에 성공할 수 있을까." 제21대 총선이 6개월도 채 남지 않은 가운데 부산에서는 자유한국당의 인적쇄신에 관심이 모인다. 지난 대선과 지방선거를 치르면서 보수텃밭을 빼앗긴 만큼 인적쇄신이 필수란 목소리다.지난 20대 총선에서 인물교체에 실패하며 민주당에 5석을 빼앗긴 경험은 이 같은 목소리에 힘을 더하고 있다. 구체적으로 3선 이상 중진을 대상으로 ‘중진 물갈이론’이 나온다.20대 국회에서 부산의 지역구 국회의원은 18명 가운데 한국당 소속은 11명으로 가장 많다. 민주당은 6명, 바른미래당은 1명이다. 한국당 의원 11명 가운데 7명은 3선 이상 중진이다. 6선의 김무성 의원을 필두로 4선의 김정훈·유기준·조경태 의원, 3선의 유재중·김세연·이진복 의원 등이다. 재선은 김도읍·이헌승·장제원 의원, 초선은 윤상직 의원이 있다.이 중 불출마를 시사한 김무성, 김정훈, 윤상직 의원을 제외한 나머지 인사들은 내년 총선을 준비하고 있다. 대부분의 중진 의원들이 또 한번 금배지에 도전장을 내는 것이다.그러나 이에 대한 지역의 여론은 좋지 않다. ‘고인 물’이란 지적과 함께 “이제는 바꿀 때”란 목소리가 이어진다. 특히 보수지지층을 중심으로 비판이 이어지고 있는데 그 원인으로는 뒤바뀐 정치지형이 우선 꼽힌다. 과거 부산은 보수정당이 지방권력을 독점해 ‘보수텃밭’으로 불렸지만 지난 대통령선거와 지방선거에서 민주당이 승리하며 정치지형이 바뀌었다. 과거에는 보수정당 ‘깃발’만 꽂으면 된다는 인식이 있었지만 이제는 본격적인 경쟁체제에 들어섰다는 평가다.실제 한국당은 지난 총선에서 ‘인적쇄신’에 실패하며 체면을 구겼다. 당시 한국당의 압승이 예상됐지만 ‘옥쇄파동’으로 불리는 공천과정의 파행과 지역 내 인물교체 실패가 이어지면서 민주당에 5석을 빼앗겼다. 이는 3당 합당 이후 민주당이 거둔 최대의 성과이자, 한국당의 최대 패배였다.당시 한국당은 새롭게 생긴 지역구인 기장군에 윤상직 의원을, 사하갑에 김척수 전 당협위원장을 공천한 것을 제외하면 새 인물이 없었다. 사실상 인물교체는 없었던 셈이다.그 결과 부산진갑 나성린(재선), 남구을 서용교(초선), 북강서갑 박민식(재선), 연제 김희정(재선) 등이 패배했다. 당시 부산에서는 “한국당이 같은 반찬을 내 놓았다”, “시민을 우롱하고 있다” 등의 비판이 쏟아졌다. 이 같은 경험을 갖고 있는 보수지지층에서는 이번 총선에서는 인물교체가 필수라는 목소리다.그럼에도 불구하고 인물교체는 쉽지 않아 보인다. 김무성 의원은 불출마를 선언했지만 앞서 불출마를 언급했던 김정훈, 윤상직 의원은 최근 모호한 입장을 취하고 있다. 특히 윤상직 의원은 새로 임명된 정승윤 당협위원장과 경쟁하는 모습을 보이고 있어 다시 출마할 것이란 분석이 이어지고 있다.새 인물도 보이지 않는다. 한국당은 지난 10월31일 황교안 대표 체제에서 첫 외부 영입인사를 발표했다. 당초 9명 가운데 안병길 전 부산일보 사장과 김성원 전 두산중공업 BG장 등 2명의 부산 인사가 포함되면서 인적쇄신 신호탄이란 기대가 있었지만 막판에 안 전 사장이 낙마하면서 기대가 한풀 꺾인 모습이다.황교안 대표는 지난달 23일 부산을 방문한 자리에서 "이기는 공천을 하겠다. 정치적 공천이 아니라 민생을 살리는 공천, 경제를 살리는 공천의 기준은 지역에 따라 달라질 수 없다"며 "객관적인 공천이 되도록 하겠다"고 'PK 물갈이론'에 선을 긋기도 했다.김미애(해운대을), 김소정(사하갑), 김현성·오은택(남구을), 정승윤(기장), 황규필(부산진을), 이수원(부산진갑) 등 새로운 인물이 거론되고 있지만 현역 의원을 교체하지 않는 이상 인적쇄신에 대한 지역의 기대를 충족시키기는 어렵다는 평가다.반면 민주당은 이 같은 인적쇄신 요구에서 한발 비켜선 모습이다. 민주당에는 지난 총선에서 당선된 5명(김영춘, 박재호, 최인호, 전재수, 김해영)과 지난 지방선거와 함께 치러진 보궐선거에서 당선된 윤준호 의원이 있다. 이 가운데 김영춘 의원을 제외하면 모두 초선이다. 3선의 김영춘 의원 역시 서울에서 재선을 한 후 지역으로 내려와 사실상 부산에서는 초선의원이다.지역 정치권 관계자는 "지난 대선과 지방선거에서 확인된 민심은 '변화'"라며 "한국당을 향해 인적쇄신 목소리가 나오는 이유"라고 말했다.이 관계자는 "조국 사태 이후 한국당 지지세가 회복되는 모습이지만 지난 총선에서도 여론조사 결과는 한국당이 10% 이상 앞서고 있었다"며 "결국 치열한 내부 쇄신 없이는 선거를 승리하기 힘들다"고 분석했다. pkb@news1.kr
