
# Панков: Володин обозначил проблемы всех регионов, где вырабатывают электроэнергию

Published at: **2019-11-06T10:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/pankov-volodin-oboznachil-problemy-vsekh-regionov-gde-vyrabatyvayut-elektroenergiyu/)

«Сегодня правчас с министром энергетики РФ Александром Новаком. Спикер ГД Вячеслав Володин отметил, что впервые за долгое время выступает министр, который открыт к общению, не переносит дату своего доклада. Он наоборот готов всегда отвечать на вопросы депутатов.«Вы можете долго вспоминать «добрым» словом Чубайса, - ответил он на реплику фракции КПРФ, - Давайте вспомним и тех, кто в этом зале раньше принимал его решения (напомню, ЕР раньше не было). А сейчас уже новое время и новый руководитель отвечает за него и тех, кто принимал ранее решения в этом зале», - заметил Володин. Жду интересного обсуждения. Уже никто не удивляется, что на парламентский час кабинет министров приходит в полном составе. Мало ли что может быть? Но все готовы. Новак представил всех заместителей и отраслевых руководителей. Спикер отошел от формата «парламентского часа». Хотя это правильный шаг от устаревшей зашоренности, утвержденной ранее. Попросил Новака опровергнуть мнение, что все энергетические компании с 90-х годов находятся в частных руках. Здесь Новак разложил все как есть. Контроль за ними остается у государства. Привел в пример и «Россети», «РусГидро» и другие компании, представляя каждого руководителя. Прозвучал вопрос о тарифах на электроэнергию для наших граждан и в других странах. Якобы для внутреннего рынка тарифы завышены. Володин попросил направить информацию и сравнительный анализ по ценообразованию в других странах. Потому как если дело расходится со словами, то нужно пресекать распространение информации, которая вводит в заблуждение наших граждан. Володин обозначил проблему всех атомных территорий и регионов, где вырабатывают электроэнергию. Важно, чтобы налоги больше оставались на территории. Володина не устраивает только справка о налоге на прибыль. Он больше предпочитает практичные вещи. Выравнивать дотации регионам. Регионы должны ощущать пользу от этих предприятий. Вот уж неформат задался на Думе энергетикам. Искрит в зале. Кто-то сидя, а кому-то стоя», - рассказал Панков.
Автор Юлия Трекозова
