
# В Мелитополе жильцы пятиэтажки сидят без тепла и электричества

Published at: **2019-11-06T13:39:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170772/v_melitopole_jiltsyi_pyatietajki_sidyat_bez_tepla_i_elektrichestva.html)


        Что в городе произошло с аварийными службами? - спрашивают жильцы дома №16 по улице Казарцева. Люди вынуждены часами обходиться без электричества и сутками без отопления. Многочисленные обращения к коммунальщикам не приносят результата.
      
Первая авария произошла 1 ноября вечером. Во всем доме неожиданно пропало электричество. Люди принялись звонить в "аварийку", но устранять неполадки к ним приехали только через 16 часов, после жалобы в исполком.
"С 20 часов 1 ноября 2019 г. почти 16 часов, жители ул. Казарцева, дом 16 жили без электричества. Как объяснили, сгорела фаза. Ремонтировать ее не спешили приезжать, объяснив тем, что не хватает рабочих. Все аварийные бригады обслуживают многоэтажный сектор в связи с порывом труб при подключении отопления. Позвонив утром уже повторно на горячую линию исполкома, получили ответ, что РЕСовци в семь утра пришли на работу, поехали заправлять машину и к вам ....За почти сутки, я слушала: как переживали люди за продукты, хранящиеся в стареньких холодильниках, холодильники подтекали, кто ждал гостей, кто сделал закупки на будущее, кто-то заморозил фрукты. Слушала как во многих капризничали детки без любимых мультфильмов, кто не смог посмотреть долгожданную передачу по телевизору. А для молодежи, самое худшее, что у многих не работал интернет. Провайдеры приходили по очереди. Но нет электричества, нет и интернета. Жаловались соседи и на то, что дозвониться в аварийную службу НЕВОЗМОЖНО!Каждому сочувствую, пыталась как могла поддержать, успокоить.На 12:00, мы получили долгожданную электричество," - написала старшая многострадального дома в редакцию РИА-Мелитополь.
Но на этом злоключения жильцов не закончились. Сегодня, с 11.30 они снова оказались без электричества.
Кроме того, несколько квартир в пятиэтажке до сих пор не получили отопления. Оказалось, что в двух стояках образовались воздушные пробки, которые самостоятельно жильцы устранить не могут. Многочисленные обращения в обслуживающую компанию, диспетчерскую исполкома и СМИ результата не приносят.
Люди вынуждены почти неделю ожидать приезда аварийной бригады, которой переданы их заявки. Они понимают, что в связи со стартом отопительного сезона, случается множество неполадок, которые необходимо устранять. Но все же надеются, что и до них дойдет очередь:

        "Сегодня пятые сутки, как хозяева квартир ждут слесарей для устранения проблемы. Дозвониться в аварийную службу по телефону с 8.00 получилось только в 11:35, оператор ответила, что очень много звонков и телефоны звонят непрестанно, а также сообщила, что все наши заявки переданы мастеру Жигаренко Александру Александровичу.Александр Александрович, очень ждем вашу бригаду спасателей.Первое на что люди жалуются на то, что дозвониться до оператора НЕВОЗМОЖНО. Второе, дождаться аварийной бригады не можем уже пятые сутки. По номерам заявок вижу, если ранее в сутки было подано до 300 заявок, то со вчерашнего вечера до сегодняшнего обеда уже 628 заявок (сравнивали с нашими номерами заявок).Но, решать проблему как-то нужно ..."
      
