
# У Хмельницькому вимагали покарання винуватців загибелі дитини (ФОТО, ВІДЕО)

Published at: **2019-11-01T13:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [PRESS-ЦЕНТР](http://press-centr.com/ua/news/42575_U-Khmelnitskomu-vimahali-pokarannya-vinuvattsiv-zahibeli-ditini-FOTO-VIDEO)


        31 жовтня, понад сотня хмельничан вийшли на місцевий майдан Незалежності, а пізніше — пішли до стін обласної прокуратури. ЇЛюди вимагали покарати винуватців трагічної аварії, внаслідок якої 19 жовтня загинула одинадцятирічна Софія Чорнобай. Тоді на перехресті Старокостянтинівського шосе та вулиці Водопровідної зіткнулись легковик «Мерседес Е-220» та мотоцикл «БМВ». Через кілька днів суд обрав запобіжний захід мотоциклісту, а ось водій автівки, громадянин Туреччини, ймовірно покинув територію України. Батьки загиблої дівчинки звинувачують слідчого, що він дозволив можливому винуватцю аварії втекти від правосуддя.
      
Про це повідомило "Є".
За її словами, вони прийшли з родиною та небайдужими людьми на майдан Незалежності, аби вимагати справедливого розслідування дорожньо-транспортної пригоди. Крім того, вона домагається покарання слідчого Михайла Кальнія, який, на її думку, дозволив втекти з країни одному з винуватців ДТП. Наталія Чорнобай хоче, щоб депутати, очільники обласної прокуратури та поліції взяли слідство під особистий контроль.
Пані Наталія пригадує, що 19 жовтня Софія вийшла на прогулянку. За кілька хвилин до трагедії вона зателефонувала їй, сказала, що все добре й повертається додому. Коли матір через п’ять хвилин подзвонила своїй дитині, їй сказали, що її дівчинка травмована.
Також на майдан прийшла знайома причетного до ДТП мотоцикліста. Вона представилася Катериною.
Поспілкувавшись з пресою на майдані Незалежності, люди пішли до стін прокуратури Хмельницької області.
За словами виконувача обов’язків прокурора Хмельницької області Сергія Ромася, процедуру взяття під варту водія «Мерседесу» затягнуло у часі те, що він є громадянином Туреччини. Тому довелося перекладати документи його рідною мовою. Наразі його оголосили у розшук на території України. Коли правоохоронці отримають матеріали прикордонної служби, вони приймуть рішення про передачу матеріалів в «Інтерпол» 
Виконувач обов’язків керівника слідчого підрозділу Головного управління Національної поліції у Хмельницькій області Олег Сліпчук додав, що нові записи з камер спостережень були отримані лише у понеділок (аварія сталася в суботу - прим.авт). Вони не спростовують вину одного з водіїв, але містять інформацію, щоб прийняти рішення про взяття під варту громадянина Туреччини.
Також він зазначив, що в рамках службового розслідування сьогодні було прийняте рішення про відсторонення від виконання службових обов’язків слідчого та керівника відділу дорожньо-транспортних пригод, який безпосередньо контролює його роботу. 

        Фото видання "Є"
      
 
 
