
# Басурин сообщил о намерении украинских нацистов блокировать ВСУ возле Петровского

Published at: **2019-11-01T16:45:22+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794246)

Украинские нацисты заблокировать пути выводы сил и вооружения украинской армии из района участка разведения войск «Петровское – Богдановка». Об этом сообщил заместитель начальника Управления Народной милиции ДНР Эдуард Басурин.
По его данным, в прилегающем к участку разведения сил селе Николаевка на подконтрольной ВСУ территории идет обустройство тренировочных лагерей, где будут готовиться отряды для противодействия отводу войск. Несколько дней назад туда прибыли три автобуса с молодчиками.
Он также уточнил, что в тренировочных лагерях с радикалами планируется проводиться занятия по огневой подготовке и тактике поведения при участии в протестных акциях.
Ранее сегодня ОБСЕ сообщила о завершении Киевом разведения сил у Золотого.
Также сегодня сообщалось, что большинство вооруженных нацистов покинули поселок Золотое в Донбассе.
Напомним, что накануне окопавшиеся в Донбассе нацисты «Азова»* и «Нацкорпуса»* капитулировали перед Киевом.
При этом также вчера украинская полиция заявила о полном контроле над участком разведения сил в Золотом.
Добавим, что руководитель представительства ЛНР в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня (СЦКК) гвардии полковник Михаил Филипоненко со ссылкой на посетившего участок отвода заместителя руководителя Специальной мониторинговой миссии (СММ) ОБСЕ в Украине Марка Этерингтона сообщил, что украинские нацисты не препятствуют процессу отведения войск у Золотого.
Отметим, что вчера под Петровским ВСУ ликвидировали двух украинских нацистов.
