
# На месте фирмы по разработке нового самолета оказался фанерный завод

Published at: **2019-11-07T10:17:06+00:00**

Author: **rinatoptimus**

Original: [news.d3.ru](https://news.d3.ru/na-meste-firmy-po-razrabotke-novogo-samoleta-okazalsia-fanernyi-zavod-1873182/)


        «Номер один» не удалось обнаружить в Улан–Удэ какой–либо активности по созданию нового варианта легкомоторного самолета «Байкал» с целью замены советского «кукурузника» Ан–2. По адресу регистрации победителя конкурса на освоение 1,2 млрд рублей — ООО «Байкал–инжиниринг» — на ул. Любови Шевцовой, 3Б, что–либо, напоминающее конструкторское бюро, отсутствовало. Как и ООО с уставным капиталом в 10 тыс. рублей, созданное накануне конкурса для последующего освоения денег, которые Минпромторг РФ выделил на «выполнение научно–исследовательских и опытно–конструкторских работ» по разработке суперсамолета, призванного заменить Ан–2. Вместо этого по данному адресу в столице Бурятии удалось найти лишь небольшой завод по производству фанеры.При желании и хороших мозгах и в сарае что–то можно разработать. Как Стив Джобс, склепавший в гараже первый компьютер Аpple. Однако в России не тот климат, во всех смыслах, все–таки почти три десятка лет реформаторских революций в образовании, науке и технике даром не проходят. И уж тем более сложно рассуждать о том, что на неказистой производственной базе рядом с ветшающими на глазах заводскими корпусами «Улан–Удэстальмоста» можно самим создать что–то летающее. Например, разработать новый вариант самолета «Байкал» с двумя двигателями. Тем не менее «Номер один» надежды не терял и попробовал найти зачатки «научно–исследовательских и опытно–конструкторских работ» на Шевцовой, 3Б.Работники предприятия, а это в основном посланцы ближнего зарубежья, были немногословны и плохо понимали суть вопроса. Русскоязычных же работников вопрос — где тут изобретают самолеты — вообще поставил в тупик.— Адресом ошиблись, здесь нет никаких самолетов, мы тут фанеру делаем, — сказали работники.Между тем ошибки быть не могло — именно по данному адресу зарегистрировано ООО «Байкал–Инжиниринг», которому предстоит освоить бюджетные миллиарды с целью создания нового варианта ТВС–2ДТС «Байкал».Как сообщили недавно китайские СМИ, Китай займется поставками в Россию партии самолетов Y5B, являющихся, по сути, лицензионной копией советского самолета Ан–2 (легкого многоцелевого самолета Y5B (Y–5BG)». По данным газеты «Шицзячжуан Дэйли», самолеты закупаются для использования неназванной компанией из Уральского региона РФ. Судя по всему, китайская копия Ан–2 может стать базой для создания «нового самолета» через ООО «Байкал–инжиниринг». Ведь с копий делать копии мы еще не разучились. А 4 ноября агентство REGNUM сообщило, что в Госдуме вызвало «недоумение намерение России закупить у Китая шесть копий советского АН–2».— Это наш советский «кукурузник», который был занесен в Книгу рекордов Гиннеса, но развал промышленности достиг такого размера, что мы даже не можем производить простые типы самолетов и вынуждены закупать китайский аналог Ан–2? Стыдно и обидно, — возмутился депутат Госдумы Владимир Поздняков.Однако стыд и обида это не про московский бизнес. Тут другие приоритеты. Когда на кону 1,2 млрд на «освоение», а ресурсов на обоснование бюджетных трат немного, почему бы не использовать для отчета великие достижения китайских копировальщиков? А полетит ли с композитными, алюминиевыми или фанерными крыльями очередная копия Ан–2, да еще и с двумя пока несозданными двигателями — дело десятое. Главное — процесс...
      
