
# No dejará herencia: Maradona asegura que donará su dinero cuando muera

Published at: **2019-11-05T03:55:48+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-america/dejara-herencia-maradona-asegura-donara-dinero-cuando-muera-7714737)

Diego Maradona contradijo este lunes a su hija Gianinna Maradona, al afirmar que está "muy sano" y adelantó que donará su dinero cuando muera.
Gianinna Maradona afirmó, a través de su cuenta de Instagram, que a su padre "lo están matando por dentro sin que él se de cuenta".
"¿Se acuerdan que había un zoo en el que te podías sacar fotos con un león gigante? (...) Lo tenían empastillado, si no imposible domar a la fiera. Cualquier parecido con la realidad es pura con coincidencia. Recen por él", escribió.
El campeón del mundo con Argentina en México 1986 y ahora entrenador de Gimnasia y Esgrima La Plata le respondió a su hija este lunes a través de un vídeo que publicó en su cuenta de Instagram.
"No me estoy muriendo para nada. Duermo plácidamente porque estoy trabajando. Me dolió muchísimo perder con Estudiantes. No sé lo que habrá querido decir Gianinna o que interpretará. Yo sé que ahora, mientras uno se va a haciendo mas viejo, se preocupan más por lo que dejás que por lo que estás haciendo", afirmó.
"Y yo les digo a todos que voy a donarlo. Todo lo que corrí en mi vida lo voy a donar. Así que seguirán diciéndole a otro cuando yo me muera, pero por ahora no. Estoy muy sano", añadió.
Maradona está en juicio con Claudia Villafañe, su ex esposa y madre de dos de sus hijas, Dalma y Gianinna, porque acusa a su expareja de haberlo estafado.
Villafañe se sumó a la disputa a través de una publicación en su cuenta de Instagram.
