
# Ebru Polat: Kadir İnanır öz amcam olabilir

Published at: **2019-11-02T10:30:23+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/ebru-polat-kadir-inanir-oz-amcam-olabilir-2216427)

Kanal D'de yayınlanan 'Müge ve Gülşen'le 2. Sayfa' canlı yayınında; "İlk defa böyle bir şey söylüyorum" diyen Ebru Polat, babaannesinin evlatlarını yurda bıraktığını ve Kadir İnanır'ın öz amcası olabileceğini söyledi.
Kadir İnanır'la ilgili bir haberi izledikten sonra flaş bir iddia ortaya atan 36 yaşındaki şarkıcı, "Babaannem eşiyle sorun yaşadığı için 3 çocuğunu yurda bırakmış. Sonra eve çıkıp durumunu düzelttiğinde çocuklarını geri almak istemiş ancak en büyük çocuğunu evlatlık vermişler" dedi.
"Kadir İnanır'la babam inanılmaz benziyor. Babaannem yıllarca 'Kadir İnanır senin amcan' diye öğretti bana."
"Kadir İnanır'ı uzaktan gördüğümde bana çapkın değil de çok tatlı bakıyor. Adamın içine mi doğuyor bilmiyorum."
"12 yıldır bu işi yapıyorum ilk defa böyle bir şey söylüyorum. 'Amcam mı acaba?' diye çok merak ediyorum." Ebru Polat'ın flaş iddiası, hem programın sunucularını hem de ekran başındakileri şaşkına çevirdi.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Selin İmer: Hiç keşkemiz yok
      

        2 Diriliş Ertuğrul'un oyuncusu Melikşah Özen en büyük ha...
      

        3 Taner Ölmez ve sevgilisi Ece Çeşmioğlu objektiflerden ...
      

        4 Bosna Hersek’te 4,8 büyüklüğünde deprem
      

        5 İbrahim Çelikkol ve eşinden 'geri sayım başladı' pozu
      

        6 Kadir Doğulu romantizmin dibine vurdu
      

        7 Mert Fırat'ın son paylaşımı kafaları karıştırdı
      

        8 İhbarı zorunlu 50 hastalıktan 26’sı hayvanlardan bulaş...
      

        9 Tel Abyad’da bombalı terör saldırısı! Çok sayıda ölü v...
      

        10 Hong Kong'ta protestolar giderek şiddetleniyor
      
