
# Hallan dentro de un aljibe, en una casa abandonada, el cadáver de un hombre que estaba perdido

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509591/hallan-dentro-aljibe-casa-abandonada-cadaver-hombre-estaba-perdido)

Un hombre de 69 años fue descubierto muerto, ahogado, dentro del aljibe de una casa abandonada en la ciudad de Los Juríes, departamento General Taboada.
La víctima fue identificada como Esteban Rey Villalba, con residencia en lote 15, Taboada.
Esteban Villalba era buscado desde el viernes pasado. Sus familiares habían denunciado su desaparición ese viernes a la noche en la Seccional 48.
Ante las autoridades policiales, los parientes informaron que alrededor de las 14, Villalba había salido a visitar unos familiares y no había regresado al hogar.
Rastrillajes
Los policías comenzaron con diversos rastrillajes que terminaron entrada la madrugada con resultado negativo.
A las siete de la mañana de ayer, los policías retomaron la actividad, ya con luz natural.
Después de un amplio recorrido a pie y en motocicleta, con la colaboración de numerosos familiares y vecinos de la zona, los efectivos lograron ubicar el cuerpo sin vida de Villalba.
La víctima se encontraba dentro de un aljibe de una casa ubicada sobre el camino vecinal que conduce a Tomas Young.
Inundaciones
Según los pobladores de la zona, la vivienda había sido abandonada por las inundaciones que afectaron el sector.
Personal de Criminalística de la Departamental 13 de Añatuya realizó las pericias correspondientes y los Bomberos Voluntarios de Los Juríes colaboraron para poder retirar el cadáver del aljibe.
Diagnóstico médico
Posteriormente, la víctima fue examinada por el médico de Policía, Dr. Fernando Vittar, quien diagnosticó fallecimiento por ahogamiento, sin detectar rastros de violencia física.
Tomó intervención la fiscal de turno en Añatuya, Dra. Alejandra Sobrero, quien interiorizada de los pormenores y del diagnóstico médico, ordenó entregar el cuerpo a sus familiares para su sepultura.
La teoría dominante es que la víctima se precipitó accidentalmente al aljibe. Aún así, la fiscal aguarda conclusiones específicas sobre la misteriosa tragedia.l
