
# Alex Chung: «Las redes sociales están muertas»

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/alex-chung-las-redes-sociales-estn-muertas)

«Las redes sociales están muertas», proclama contundente el cofundador de Giphy (motor que busca GIFs), Alex Chung, en plena Web Summit de Lisboa. Y enfatiza: «De hecho, están ya prácticamente muertas. Son cada mvez más aburridas y previsibles, una pesadez. La gente se está cansando». En realidad, la evolución de la vida cotidiana parece darle la razón e incluso se incrementa el fenómeno de la gente que desconecta y acaba marchándose a una casa rural, lejos del mundanal ruido. Pero el ejecutivo norteamericano va más allá y asegura: «El futuro de nuestra vida en internet va hacia los mensajes privados, no sociales». Tanto es así que aportó un dato muy significativo en este sentido: «Por primera vez, la emisión de mensajes privados todos los días supera ya a las publicaciones». En su opinión, el futuro de las redes sociales pasa por interactuar más con los seguidores en las redes, no acumular y acumular seguidores. «Todo internet está cambiando hacia el terreno privado. Es la propia evolución lo que determina eso». Antes usábamos las redes sociales para mostrar que «íbamos a fiestas«. Y añade con cierta sorna: «Ahora ya no tenemos energía para tantas fiestas. Lo que queremos es conectar con las personas con quienes nos relacionamos todos los días». Su sentencia no deja lugar a dudas: «Las redes convencionales se han convertido en un tostón y el futuro se hará a menor escala». O sea, el criterio será cada vez más selectivo, según todos los indicios. Además, no disponemos de tiempo para tantas plataformas: redes y aplicaciones. La mejor forma de diferenciarse tendrá que ver, según apunta, con «la autenticidad y la personalidad» que cada persona exhiba en los perfiles. «Únicamente así podrá lograrse que las redes sociales mejoren», afirmó. La intervención de Alex Chung se realizó después de darse a conocer que las camisetas de la Web Summit a la venta por 850 y 750 euros se agotaron en pocas horas. Era el tema de conversación en los pasillos del Altice Arena, inundado por los 70.500 fans de la tecnología procedentes de 163 países. «No, no es una broma», coincidían algunos usuarios en esas redes sociales que, de acuerdo con el jefazo de Giphy, pueden tener los días contados, al menos en su formato actual, cada vez más saturado. Otra muestra más de que Paddy Cosgrave convierte en oro todo lo que toca.

        Artículo original
      
