
# Около 4 тыс. человек примут участие в марше на Красной площади 7 ноября

Published at: **2019-11-05T11:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078829)

5 ноября. Interfax-Russia.ru - В марше на Красной площади 7 ноября, посвященном 78-й годовщине исторического военного парада 1941 года, примет участие порядка 4 тыс. человек, говорится в материалах к заседанию президиума правительства Москвы, состоявшегося во вторник.
В торжественном марше, который 7 ноября пройдет с 10:00 до 10:45, примут участие почетный караул трех видов ВС РФ, сводный военный оркестр столичного гарнизона, кавалерийская группа в составе 60 всадников президентского полка ФСО России, воспитанники Московского суворовского и Московского военного музыкального училищ, кадеты московских и федеральных учебных заведений, военнослужащие Минобороны России (1-я танковая армия Западного военного округа), а также 600 артистов и 250 волонтеров.
Во время марша по Красной площади пройдут 40 боевых машин времен Великой Отечественной войны.
На парад приглашены порядка 7 тыс. гостей, в том числе 1,2 тыс. участников Великой отечественный войны, ветеранов боевых действий, военной службы и правоохранительных органов. На трибунах также планируют присутствовать четыре участника военного парада на Красной площади 7 ноября 1941 года.
После завершения марша состоится возложение венков к Могиле Неизвестного Солдата в Александровском саду.
По завершении парада с 11:00 до 17:00 на Красной площади будет работать музей под открытым небом, где можно будет увидеть образцы боевой техники времен войны, будут организованы тематические интерактивные площадки и фотозоны, показ военной хроники и отечественных фильмов о войне.
Кроме того, 7 ноября с 12:00 до 14:00 в Большом театре пройдет торжественная встреча ветеранов, членов патриотических клубов, молодежных общественных объединений.
Помимо этого, в подмосковных городах - Серпухове, Наро-Фоминске, Химках, Дмитрове, Волоколамске, Истре и других - пройдет акция "Рубежи Победы", в ходе которой представители ветеранских организаций, военно-патриотических клубов, поисковых объединений и волонтерского движения возложат цветы к мемориалам защитникам Москвы.
