
# «От туалетной бумаги до портрета Путина». Сургутские родители пожаловались на поборы в школах

Published at: **2019-11-01T12:09:00+00:00**

Author: **Мария Левонян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/society/2356506)


        СУРГУТ, 1 ноября, ФедералПресс. Жители Сургута попросили мэра Вадима Шувалова решить проблему с поборами в школах. В департаменте образования отметили, что сборы денег с родителей неправомерны.
      
Родители сургутских школьников попросили помощи у главы города. Жители пожаловались на регулярные поборы в школах.
«Начиная с туалетной бумаги и мыла до портрета В.В. Путина и канцелярских принадлежностей для сдачи ОГЭ и ЕГЭ. Почему родители учеников должны это покупать», - пишет пользователь на портале «Твой Сургут».
Сургутяне рассказали, что деньги с них собирают на жидкое мыло, магниты для доски, салфетки, дезинфицирующие средства, бумагу для принтера и заправку картриджей.
В департаменте образования Сургута отметили, что образовательная организация не вправе осуществлять сборы средств с родителей на приобретение каких-либо предметов на нужды класса. Приобретение санитарно-гигиенических средств, в том числе туалетной бумаги, мыла и полотенец, финансирует горбюджет или сама школа. Материалы для школьных занятий, в том числе бумага для принтера, портреты покупаются за счет субсидий от бюджета округа.
В ведомстве также отметили, что информация о недопущении поборов в школе будет доведена до родительских комитетов. Горожан просят сообщать о подобных случаях в департамент образования.

        Фото: ФедералПресс/Полина Зиновьева
      
