
# 29-летняя звезда «Гарри Поттера» вышла замуж за наследника империи Playboy

Published at: **2019-11-06T11:25:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/29-letnyaya-zvezda-garri-pottera-vyshla-zamuzh-za-naslednika-imperii-playboy/)

Английская актриса Скарлетт Бирн, известная благодаря роли в фильмах о Гарри Поттере, объявила о своем бракосочетании. Мужем 29-летней кинозвезды стал Купер Хефнер — сын создателя культового журнала Playboy.
Свадебная церемония состоялась в городе Окснард, Калифорния. Влюбленные не стали устраивать пышное торжество. Молодожены просто расписались и сделали несколько фотографий.
Жених выбрал скромный черный костюм классического кроя. Невеста предстала в белом платье в пол. Скарлетт собрала волосы в пучок. Ее макияж также был довольно сдержанным и легким.
Зарубежные таблоиды ждали от одного из четверых детей покойного миллиардера и ловеласа Хью Хефнера настоящего эпатажа. Однако наследник «империи разврата» предпочел тихое домашнее празднование бракосочетания. В своем микроблоге Хефнер пообещал сделать отдельную вечеринку для родных и друзей. Впрочем, он не дал никакой конкретной информации о том, когда и где это будет.
«Скарлетт и я узаконили наши отношения. Теперь мы оба станем счастливее. Выпьем же за жизнь, полную любви и приключений, миссис Хефнер. Я очень люблю тебя и с нетерпением жду планирования наших свадебных торжеств в ближайшие месяцы. Я люблю тебя, Скарлетт», — написал Купер.
Хефнер-младший скептически относится к бизнесу отца и не желает становиться его преемником. Сейчас он занимается собственным проектом.
Карьера невесты наследника империи Playboy находится на паузе. Съемки в «Гарри Поттере» были первой и последней ее серьезной работой в кино. Звезда сыграла роль злодейки Пэнси Паркинсон. После того как франшиза подошла к концу, Бирн переключилась на сериалы, но там успеха не добилась. Она исполнила второстепенные роли в фильме «Рухнувшие небеса», «Дневники вампира».
Ранее Скарлетт Бирн приняла участие в откровенной фотосессии для Playboy. Актриса предстала в полуобнаженном виде. Недавно Бирн удивила поклонников осенней прической. Чем сейчас занимается артистка и ее коллеги по фильму «Гарри Поттер», читайте в нашем обзоре.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
