
# Gyoza Enak dan Gurih Bisa Dinikmati di 5 Tempat Ini

Published at: **2019-11-05T10:00:18+00:00**

Author: **Andi Annisa Dwi Rahmawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4772998/gyoza-enak-dan-gurih-bisa-dinikmati-di-5-tempat-ini)

Jakarta - Gyoza merupakan pangsit khas Jepang dengan isian daging cincang dan sayuran. Kalau mau coba gyoza enak, mampir saja ke 5 tempat ini.Gyoza disukai banyak orang karena rasanya gurih dengan tekstur empuk. Gyoza dibuat dari kulit pangsit dengan isian daging cincang, daun bawang, kubis, dan bawang putih. Gyoza lalu dinikmati dengan cocolan soy sauce.Meski aslinya dari Jepang, gyoza mudah ditemui di Jakarta. Ada tempat menikmati gyoza enak yang bisa disambangi malam ini. Mampir, yuk!1. Toyofuku
Foto: dok. detikFoodAEON Mall menawarkan banyak makanan khas Jepang yang nikmat. Tak terkecuali untuk gyoza yang dihadirkan Toyofuku di Food Culture. Gyoza di sini dibuat fresh setiap hari. Bisa dinikmati sebagai menu porsi atau paket bersama ramen.Gyoza buatan Toyofuku berisi cincangan daging ayam, irisan kol, dan jamur shitake. Teksturnya kenyal dengan rasa gurih yang pas. Pendampingnya tentu saja cocolan soy sauce. Untuk paket gyoza tersedia dalam isian 5 dan 12.ToyofukuAEON Mall, Lantai Ground, Food Culture, Jl. BSD Raya Utama, SerpongBaca Juga: Toyofuku: Empuk Gurih Gyoza dengan Paduan Ramen Tantan Ada di Sini 2. Gyoza Oriental Cuisine
Foto: stellachubbySesuai namanya, restoran ini menawarkan gyoza sebagai menu andalan. Per porsinya berisi 10 buah gyoza. Bisa digoreng, goreng kering, atau rebus. Untuk isiannya ada daging babi/sapi dan sayur serta tahu.Harga per porsi gyoza di sini Rp 80.000. Banyak orang menyukai cita rasanya yang empuk gurih. Selain gyoza, Gyoza Oriental Cuisine juga tawarkan ragam bakmi, olahan daging ayam, dan daging sapi.Gyoza Oriental CuisineMenara Anugrah, Lantai Ground, Jl. Lingkar Mega KuninganTelepon: 021 57643943. Osaka Ohsho
Foto: dok. detikFoodDari Osaka, Jepang, restoran ini menawarkan gyoza sebagai menu andalan. Sudah sejak 1969, Osaka Ohsho membuat gyoza yang jadi favorit banyak orang. Di Jakarta, cabangnya ada di Grand Indonesia dan Plaza Senayan.Gyoza tersedia dalam pilihan Original Gyoza atau Cheese Gyoza. Untuk olahannya bisa dipanggang atau digoreng. Sedangkan isiannya, bisa memilih gyoza daging ayam, daging babi, atau daging udang plus ayam. Kalau mau isi banyak, ada kemasan Party isi 25 atau 50.Osaka OhshoGrand Indonesia Mall, Lantai 3A, West Mall, Jl. MH ThamrinTelepon: 021 23580060Baca Juga: Osaka Ohsho: Ada Tenshinhan dan Gyoza Enak Gaya Osaka 4. Sushi Hiro
Foto: IstimewaPunya belasan cabang di Jakarta, Sushi Hiro juga bisa jadi tujuan saat Anda ingin makan gyoza enak. Menilik menunya, gyoza masuk dalam daftar appetizer. Harganya Rp 40.000 sampai Rp 45.000.Ada pilihan gyoza, gyoza mentai, dan gyoza cheese. Tiap porsi gyoza berisi 5 buah. Dari kategori yang sama juga ada chawan mushi yang sayang dilewatkan.Sushi HiroNeo SOHO Mall, Lantai Upper GroundJl. Suryo No. 24, Senopati5. Tokyo Belly
Foto: dok. detikFoodTokyo Belly menawarkan ragam menu Jepang fusion. Pilihan gyozanya lumayan banyak seperti gyoza chicken, gyoza mentaiko sauce, gyoza chicken mozzarella, dan gyoza curry sauce.Harganya mulai dari Rp 20.000 sampai Rp 25.000. Satu porsinya berisi 5 buah gyoza. Pencinta gyoza tentu patut mencoba ragam sajian gyoza di sini.Tokyo BellyGrand Indonesia Mall, Lantai 3A, West MallSimak Video "Mexican Tuna Salad dan Salad Roll yang Segar dan Bikin Sehat"[Gambas:Video 20detik](adr/odi)
