
# Wonderful Indonesia Jadi Best Stand Feature di World Travel Mart London 2019

Published at: **2019-11-07T12:02:00+00:00**

Author: **Mosita Dwi Septiasputri**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743996/budaya_dan_wisata/wonderful_indonesia_jadi_best_stand_feature_di_world_travel_mart_london_2019.html)

KBRN, Jakarta : November Wonderful Indonesia dinobatkan menjadi Best Stand Feature dalam bursa pariwisata bergengsi World Travel Mart (WTM) London 2019.Deputi Bidang Pengembangan Pemasaran II Kemenparekraf, Nia Niscaya mengatakan bahwa penghargaan Best Stand Feature baru pertama kali diberikan oleh penyelenggara WTM London."Event ini pertama kali dibuat oleh organizers WTM London. Award digelar dalam rangka hari jadi WTM London yang ke-40 tahun. Selama 40 tahun pelaksanaan WTM London, ini kali pertama ada pemberian awards terhadap penampilan booth atau pavilion," tutur Nia dalam keterangan resmi yang diterima RRI, Kamis (7/11/2019).Nia menjelaskan ada lima kategori awards yang diberikan dalam rangka ulang tahun ke-40 tahun WTM London. "Selain Best Feature Stand  yang kita menangkan, ada juga Best Stand Design, Best Stand for Doing Business, Best New Stand, dan Best Travel Technology Stand," kata Nia. Sementara Asdep Pengembangan Pemasaran II Regional IV Kemenparekraf Agustini Rahayu, menjelaskan, pavilion Indonesia menang karena beberapa penilaian. "Di antara beberapa penilaian yang kita terima. Seperti disain pavilion dengan menampilkan kapal phinisi sebagai focal point dipadukan dengan tekstur budaya dari 5 Destinasi Super Prioritas. Hal ini dianggap tim penilai sangat mencuri perhatian dibandingkan dengan stand lainnya. Promosi dan presentasi budaya kita juga unik. Mengangkat kerajinan lokal, pakaian etnik, dan lainnya," kata Ayu, panggilan akrabnya.Penilaian lainnya adalah stand Wonderful Indonesia mengusung budaya, sangat terbuka, dan mengajak pengunjung datang, serta membuka kesempatan kerja sama.
