
# Principio de acuerdo comercial entre China y Estados Unidos

Published at: **2019-11-02T15:03:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/mundo/principio-de-acuerdo-comercial-entre-china-y-estados-unidos/)


        China y Estados Unidos anunciaron un principio de acuerdo para frenar la guerra comercial que mantienen desde hace un año y medio, el mismo día que la Organización Mundial del Comercio (OMC) autorizó a Beijing a imponer a Washington multas por más de 3.500 millones de dólares.
      
El Ministerio de Comercio de China informó que ambas potencias llegaron a “un consenso inicial”, luego de una conversación telefónica el viceprimer ministro y jefe del equipo negociador de China, Liu He, el representante comercial Robert Lighthizer y el secretario del Tesoro de Estados Unidos, Steven Mnuchin, según la agencia de noticias nacional Xinhua.
En Washington, la Casa Blanca confirmó que las negociaciones comerciales “progresaron en una variedad de áreas y están en el proceso de resolver los problemas pendientes”. Además, agregó que “las discusiones continuarán”, según un comunicado, citado por la agencia de noticias ANSA.
El secretario de Comercio estadounidense, Wilbur Ross, también celebró la noticia en una entrevista con el canal Fox News y explicó que están “bastante confiados en que la fase uno toma buena forma”.
El miembro del gobierno de Donald Trump también explicó que la idea era firmar el acuerdo inicial sobre la fase inicial en Chile, en dos semanas, al margen de la cumbre del Foro de Cooperación Económica Asia-Pacífico (APEC), que finalmente suspendió esta semana el gobierno de Sebastián Piñera.
“Esperamos poder revivir una fecha en esa época”, aseguró Ross, sin aclarar en qué parte del mundo sería.
El mes pasado, Estados Unidos y China acordaron una tregua en su escalada arancelaria y se comprometieron a negociar la “fase uno” del acuerdo comercial bilateral definitivo. Según el propio Trump, esta fase uno representaría aproximadamente 60 por ciento del acuerdo a largo plazo, que terminaría con la escalada arancelaria que ya alcanzó a bienes de los dos países valuados en 500 mil millones de dólares.
Ross habló con el canal de televisión estadounidense antes de partir hacia Tailanda para participar de una cumbre regional del Sudeste Asiático.
Aunque no dio detalles de qué contiene el acuerdo inicial alcanzado ayer, si adelantó que durante su viaje “se anunciaran algunas transacciones, transacciones de un tamaño considerable”.
La noticia del principio de acuerdo entre las dos países se conoció un poco después de que la OMC fallara a favor de China y lo autorizara a imponer aranceles a importaciones de Estados Unidos por un valor anual de 3.579 millones de dólares como sanción por continuar utilizando medidas de dumping.
Sin reacciones
Ninguno de los dos gobiernos reaccionaron de inmediato a la decisión de la OMC, por lo que no está claro si tendrá algún efecto en las negociaciones comerciales y el principio de acuerdo alcanzado.
En principio, China debe pedirle autorización al Órgano de Solución de Diferencias -cuya próxima reunión será el 22 de noviembre- para imponer los aranceles aprobados ayer.
Si esto sucede, China puede avanzar e imponerlos, o Estados Unidos puede cambiar sus medidas comerciales condenadas por la OMC. La tercera opción, en tanto, sería que estos aranceles entren en la negociación comercial a largo plazo.
La resolución de esta guerra comercial bilateral no solo interesa a las dos potencias. El mundo entero sigue de cerca los avances de las negociaciones ya que la inestabilidad creada por las sucesivas escaladas arancelarias repercutieron, por ejemplo, en el alza de los precios internacionales de algunos bienes claves en la actualidad.
A mediados de año, la Organización para la Cooperación y el Desarrollo (OCDE) recortó de 3,9 a 3,1 por ciento su previsión de crecimiento del PIB mundial para este año. Entre las razones, destacó la guerra comercial entre Estados Unidos y China. (Télam)
 
