
# Число ЧП растет: МЧС Абхазии подвело итоги за десять месяцев года

Published at: **2019-11-05T08:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Abkhazia/20191105/1028754619/Chislo-ChP-rastet-MChS-Abkhazii-podvelo-itogi-za-devyat-mesyatsev-goda.html)


        Министр по чрезвычайным ситуациям Лев Квициния в интервью на радио Sputnik Абхазия рассказал об итогах работы ведомства за десять месяцев 2019 года.
      
СУХУМ, 5 ноя – Sputnik. За десять месяцев 2019 года было 3 740 выездов на чрезвычайные происшествия, сказал в интервью радио Sputnik министр по чрезвычайным ситуациям Лев Квициния.
"В эти данные входят выезды на пожары, происшествия в горах и на воде. Существует тенденция к увеличению количества ЧП. Показатели этого года сравнимы с прошлогодними, но рост их числа есть, и он составляет 10 процентов", - отметил министр.
Увеличение количества чрезвычайных происшествий отчасти связано с увеличением туристического потока, а также с увеличением строительных работ в республике, сказал Квициния.
"Мы всегда просим туристов о том, чтобы они регистрировались, когда отправляются в походы, чтобы указывали маршруты тех мест, куда они собираются пойти. Это очень важно, когда происходит несчастный случай, нам легче оказать помощь людям, обнаружить их как можно быстрее", - рассказал он.
Из-за того что многие туристы не информируют нас перед отправкой в самостоятельные походы, количество несчастных случаев увеличивается, подчеркнул глава МЧС.
Также министр подчеркнул, что в МЧС создается медицинское управление.
Лев Квициния сообщил, что министерство имеет договоренность со спасателями Сочи о доставке пострадавших из Абхазии.
"Раньше в труднодоступные места к пострадавшим мы отправляли машины, это могло занимать в среднем нескольких дней. Сейчас у нас есть возможность доставлять больных на вертолете со всех концов республики и при необходимости отправлять их в соседний Сочи на автомобиле", - подчеркнул министр.
Если позволяют погодные условия, пострадавший получает медицинскую помощь в течение одного часа, рассказал Лев Квициния.  

        Читайте также:
      
