
# ‘O Corno do Pedaço’: novela das 21 horas tem grande número de traições; confira a relação

Published at: **2019-11-01T12:56:47+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577048/tv-e-famosos/o-corno-do-pedaco-novela-das-21-horas-tem-grande-numero-de-traicoes-confira-a-relacao-01112019)

A novela A Dona do Pedaço foi marcada por muitas traições, sempre tinha alguém enganando o companheiro, ou companheira. Relembre algumas destas traições na trama de Walcyr Carrasco.
Maria da Paz: casou-se com Régis, só que o playboy ficou um bom tempo se divertindo com a filha dela. Enquanto a boleira trabalhava sem parar, o marido ia para cama com Josiane.
Publicidade
Beatriz: sempre fez de tudo para garantir a felicidade da família, mas o marido priorizava as amantes. Otávio engravidou a empregada e depois passou a ficar com Sabrina.
Camilo: quando estava prestes a se casar com Vivi, a blogueira passou a ir com Chiclete para o motel. O policial se casou com a influenciadora digital, mas ela continuou indo com o amante para a cama.
Publicidade
Sílvia: a professora estava namorando firme com o Márcio, só que o diretor financeiro acabou traindo a jovem com Kim.
Márcio: o bonitão acabou provando do próprio veneno, ele engatou um namoro com a Kim, mas a loira acabou indo para a cama com o boxeador Paixão.
Agno: ele ia para a construtora e a mulher recebia o entregador de bolo em casa e curtia o rapaz ao máximo.
Lyris: a madame ficava em casa enquanto o marido fazia rodízio com garotos de programa.
Jenifer: ela engatou um romance com Rael, só que o matador de aluguel se envolveu com outra.
Régis: Maria da Paz se casou com o playboy, mas acabou não resistindo ao antigo amor e deu alguns beijos em Amadeu.
Fabiana: começou a namorar com Rock, mas ele estava de olho mesmo é em Joana, que por um tempo foi apontada como a suposta filha de Maria da Paz.
Dorotéia: Eusébio nem teve trabalho de esconder o romance que teve com a personagem que entrou na novela e foi vivida pela cantora Gretchen.
Otávio: assumiu Sabrina e deu a ela um flat, além de muito dinheiro, só que a garota está ficando mesmo é com o rapaz que a visita sempre.
Téo: o rapaz é cego de amor por Josiane e enquanto ele pensava que ela havia se arrependido dos erros, na verdade a megera estava era ficando com o vizinho, William.
Gilda: antes de morrer fez de tudo para segurar o marido, mas Amadeu estava sempre indo atrás de Maria da Paz.
