
# Visa For Music annonce sa sélection officielle

Published at: **2019-11-04T13:23:11+00:00**

Author: **ALM**

Original: [Aujourd&#39;hui le Maroc](http://aujourdhui.ma/culture/musique/visa-for-music-annonce-sa-selection-officielle)


        Une cinquantaine d’artistes et DJs choisis 
        parmi près de plus de 800 candidatures
      
La 6ème édition de Visa For Music, prévue du 20 au 23 novembre à Rabat, révèle sa sélection officielle. Selon les organisateurs, «cette sixième édition recevra, après un long processus d’évaluation, une cinquantaine d’artistes et DJs sélectionnés parmi près de plus de 800 candidatures reçues des quatre coins du monde. Qu’ils soient en groupe ou en solo, ils feront briller les scènes de Visa For Music».
Ainsi, parmi la sélection marocaine, on retrouve Jaylann, Soukaina Fahsi, Araw N Fazaz (Younes Baami), Aziz Ouzouss, DJ Ucef, Grey Stars, Hamid Bouchnak, Hamza El Fadly,  Sophia Charaï, Soufiane Nhass et autres. En ce qui concerne les artistes africains et du Moyen-Orient, il y a lieu de citer Aida Samb (Sénégal), Almena (Egypte), Ayloul (Jordanie), Dendri (Tunisie), Djam (Algérie), |Rasha Nahas (Palestine) et autres. Il faut noter que ces artistes ont été minutieusement sélectionnés par un jury composé de cinq personnalités de la culture et du monde de la musique, à savoir l’artiste et acteur culturel Amine Hamma (Maroc), le poète et programmateur de festivals Herman Kabubi (Ouganda), les actrices culturelles Rania Elias (Palestine) et Nathalie Mefe (Cameroun) et le musicien et directeur artistique Imed Alibi (Tunisie).
Pour rappel, Visa For Music est le premier salon professionnel et festival des musiques d’Afrique et du Moyen-Orient. Il est né en 2014 d’un paradoxe : d’un côté, le manque de visibilité des artistes d’Afrique et du Moyen-Orient à l’international, de l’autre, la présence d’un dynamisme artistique et d’une création musicale extrêmement riche. «Afin de parer à ce déséquilibre, Visa For Music s’est donné pour mission première de mettre en valeur la création artistique d’Afrique et du Moyen-Orient, principalement dans les musiques du monde et musiques actuelles», expliquent les initiateurs.
Dans ce sens, le salon est destiné avant tout aux professionnels et aux artistes pouvant donner à voir ce qu’ils font mieux et de plus représentatif de leur création, dans des conditions live en public. Et pour multiplier les possibilités de rencontres, le marché regroupant des stands de délégations étrangères, de labels, d’agences de booking, de festivals, etc., ainsi que les speed-meetings donnent aux artistes des occasions privilégiées de présenter et promouvoir directement leur travail.
 
