
# Whitney Houston : son ancienne meilleure amie lève le voile sur leur romance secrète

Published at: **2019-11-07T16:01:33+00:00**

Author: **Mélanie Faure**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/whitney-houston-son-ancienne-meilleure-amie-leve-le-voile-sur-leur-romance-secre-1046111)

Robyn Crawford a décidé de parler. Cette Américaine de 58 ans a fait le choix de passer de l'ombre à la lumière en racontant son histoire sur NBC. Sept ans après la mort de Whitney Houston en 2012, elle raconte cette histoire d'amour secrète avec la star dans ses mémoires A Song For You: My Life with Whitney Houston.
Robyn Crawford affirme avoir vécu une amourette avec Whitney Houston lors de leur adolescence, dans les années 80. Elle avait 19 ans, Whitney 17 ans. "Le premier été où nous nous sommes rencontrées, nos lèvres se sont touchées pour la première fois, confie la quinquagénaire sur la chaîne américaine NBC. C'est juste arrivé. C'était génial. Et ensuite, nous avons passé la nuit ensemble."
Elle ajoute : "Je n'étais pas surprise. C'était à nous. Elle a juste surgi dans ma vie, je ne savais pas combien de temps ça allait durer, mais j'ai juste savouré ce moment."
Leur histoire se serait terminée lorsque Whitney Houston a connu la gloire, en 1982. "Elle m'a dit que nous ne pouvions plus avoir de relation physique car cela rendrait tout cela encore plus difficile. Si les gens l'apprenaient, cela pourrait être utilisé contre nous, et dans les années 80, c'était le sentiment qui régnait", a-t-elle déclaré à People Magazine.
Whitney Houston et Robyn Crawford resteront proches, toutefois. "Nous avions fait la promesse de rester l'une auprès de l'autre", raconte-t-elle. En 1992, la chanteuse épousera Bobby Brown, avec qui elle aura une fille, Kristina, disparue en 2015.
Robyn Crawford et elle maman de deux enfants, et file le parfait amour auprès d'une certaine Lisa Hintlemann. Dans ses mémoires Every Little Step: My Story, l'ex-mari de Whitney Houston, Bobby Brown, expliquait que Robyn aurait pu sauver la star. "Si Robyn avait été acceptée dans la vie de Whitney, elle serait encore en vie aujourd'hui", écrivait-il.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
