
# V novi številki Primorskih novic preberite

Published at: **2019-11-07T19:47:33+00:00**

Author: **Spletno uredništvo**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/2019/11/07/v-novi-stevilki-primorskih-novic-preberite)


        Avstrijski lastniki, ki so julija 2017 prevzeli Vinsko klet Vipava 1894, so z dobavitelji, prevzetim grozdjem in vinom, ki ga pridelajo, zadovoljni. Ob 125-letnici tradicije vipavske kleti prisegajo na razvoj in kakovost, zato tudi vlagajo v klet. Prodirajo na nove trge in širijo ponudbo vin višje kakovosti.
      
V Vrtojbi so odprli postajališče za avtodome, prvi konkretni projekt, ki ga je izvedlo čezmejno združenje EZTS GO. Tam naj bi sčasoma postavili še avtokamp.
V drugi polovici prihodnjega leta naj bi v okviru Območne razvojne agencije (ORA) začela delovati enota, ki bi skrbela za turizem vseh kraško-brkinskih občin.
Konec oktobra se je tudi ponudba na letališču Bovec umirila, letala po razmehčani travnati stezi v slabem vremenu ne vzletajo. V letošnji sezoni so našteli več gostov, ki so ustvarili okoli 12.000 nočitev oziroma 2000 več kot lani.
Potniki so letos poleti z Brnika lahko leteli na 30 letališč, zdaj v zimskem voznem redu na 16. Slovenija dober mesec dni po propadu Adrie ni letalsko odrezana od sveta, hitro so prileteli novi prevozniki, dosedanji pa povečali letala in število prihodov.
Kombinacija mokre ceste in hitrosti je bila usodna za 21-letnega mladeniča iz Račic.
Pet mesecev po začetku se bo v ponedeljek končalo sojenje za dvojni umor v Krkavčah.
Čeprav si je piranska občina zadala cilj, da bo do konca oktobra vložila prošnjo za gradbeno dovoljenje, s katerim želi, tudi s pomočjo evropskega denarja, obnoviti ribiško pristanišče na Seči, se to še ni zgodilo.
V petek prvi se obeta dvoboj najboljših primorskih ženskih rokometnih ekip v letošnji sezoni.
Prevajalka Breda Biščak glas posoja drugim, a ko je treba, ga pogumno dvigne tudi sama.
- 30 let od padca berlinskega zidu
- Silvana Šonc, direktorica sežanske bolnišnice: “Slovenija ne more in ne sme postati velik dom ostarelih!”
- Intervju: Matjaž Valant, dekan Fakultete za znanosti o okolju
