
# Oroscopo Novembre Paolo Fox: le previsioni per tutti i segni zodiacali

Published at: **2019-11-01T12:05:17+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/oroscopo-novembre-paolo-fox-le-previsioni-per-tutti-i-segni-zodiacali.html)

Oroscopo novembre di Paolo Fox: ecco le previsioni del celebre astrologo per tutti i segni zodiacali. Paolo Fox ha illustrato, attraverso l’inserto su “DippiùTV“, come andrà – astrologicamente parlando – il mese di novembre, indicando quali saranno le giornate migliori e quali invece sarà meglio cambiare strategia.
Di seguito facciamo un sunto di quanto l’astrologo più amato dagli italiani ha scritto per il mese di novembre. Per il dettaglio giorno per giorno vi rimandiamo alla rivista cartacea “DippiùTV“, oppure seguite i nostri appuntamenti quotidiani con l’oroscopo di Paolo Fox.
Questo è un mese bello, di ripresa, ma anche molto fatico per te. Avrai diverse opportunità da sfruttare, cerca di farlo nel migliore dei modi: questo significa che devi evitare di polemizzare, di andare a spaccare il capello in quattro. Attenzione ai malintesi, alle dispute, soprattutto nella prima parte del mese. Questo vale sia nella vita professionale che in amore. Se riuscirai a tenere duro e a non lasciarti trascinare dalla rabbia, vedrai che dal 15 in poi le cose si sistemeranno e tutto volgerà a tuo favore e riuscirai a raggiungere i tuoi obiettivi.
Questo è un mese di ripresa, in cui i problemi e le pesantezze di Ottobre si vanno lentamente allontanando e risolvendo. Le stelle sono dalla tua parte, man mano che si avvicina il 2020 sarai sempre più forte. Anche se all’inizio del mese ti sentirai ancora un po’ stanco, non c’è da preoccuparsi, man mano che i giorni passano sarà sempre meglio e avrai sempre maggiori opportunità, specie a partire dalla metà del mese. Non precluderti nessuna strada.
Miglioramenti in vista per i Gemelli, soprattuto per quanto riguarda i sentimenti. Le cose possono ripartire, se c’è stata una crisi si può recuperare.. Se siete single può esserci un bell’incontro, specie se fatto durante un viaggio. Anche per quanto riguarda tutto gli altri ambiti della tua vita, questa è una condizione di “ripartenza”, che ti vedrà molto più contento rispetto al passato.
Saranno parecchie le volte che dovrai faticare parecchio per ottenere i risultati che meriti, a causa di Marte dissonante che creerà problemi specialmente in ambito lavorativo. Per fortuna a metà mese le cose cambieranno e ci sarà un buon recupero, che si concretizzerà alla grande a fine anno, ma tu ricorda che devi essere meno irascibile. Per quanto riguarda l’amore, se vorrai potrai recuperare con una persona che si è allontanata, oppure dare inizio a una nuova storia.
Questo è un mese interessante per i nati sotto il segno del Leone. Potranno esserci dei cambiamenti, specie in ambito lavorativo. Potrebbero esserci dei dubbi solo verso la fine del mese. Voi siete persone ottimiste e intraprendenti, adesso avete le stelle dalla vostra parte e con il vostro modo di fare potrete coronarne un sogno. Cercate però di non fare il passo più lungo della gamba. Curate di più i sentimenti: sono giornate ideali per l’amore e questo vale anche per i single, che possono fare incontri importanti!
In questo mese sta per iniziare un periodo di forza che proseguirà anche il prossimo anno: devi però seguire il tuo percorso senza lasciarti vincere dalla timidezza, senza tentennamenti o inutili chiusure o polemiche. Per quanto riguarda i sentimenti, potrai verificare le tue emozioni, cercare di capire se vale la pena soprattutto se si tratta di situazioni nuove. Prudenza verso gli ultimi giorni del mese.
Gli unici giorni faticosi del mese saranno i primi tre, poi le cose andranno via via sempre meglio: da lunedì 4 novembre si recupera. Questo mese ti vedrà molto impegnato in situazioni di lavoro anche complicate, avrai molte responsabilità, ma dalla metà di Novembre sarà più facile gestire tutto. In amore arrivano novità positive, vivrai i sentimenti senza ansia, potrai riprendere una storia o iniziare un nuovo amore. Verso la fine del mese le cose andranno ancora meglio. 
Dovresti cercare di prendere le cose un po’ più alla leggera per evitare di stressarti troppo. L’inizio del mese sarà un po’ faticoso, soprattutto verso il 4 novembre. Vorresti chiudere alcune situazioni, ma al momento non è possibile farlo e questo non ti rende sereno. Ci sono delle tensioni che si riversano anche in amore e hai poca voglia di rimetterti in gioco. Cerca di non dare agli altri colpe che non hanno. Prova a vedere le cose sotto un altro punto di vista, adesso ogni piccolo problema ti sembra un ostacolo insormontabile.
Questo è un mese in cui l’amore andrà meglio rispetto a tutto il resto. Si recupera a livello sentimentale, le storie d’amore vanno decisamente meglio rispetto al passato. Per quanto riguarda il lavoro, chi ha avuto una discussione con un capo o un referente oppure si è sentite estromesso da un progetto adesso può provare a chiarire e recuperare il terreno perso. Si possono anche recuperare dei soldi grazie a incassi superiori al previsto. 
Questo è un mese di belle prospettive per i nati sotto il segno del Capricorno, che possono inviare a coronare un piccolo sogno oppure risolvere un problema che li preoccupa da tempo. Adesso c’è più grinta e più ottimismo, le occasioni non mancheranno e la differenza con il mese di ottobre è davvero abissale. Le prima due settimane di novembre sono adatte per gli spostamenti e favoriscono gli incontri. In amore, si può recuperare una storia, ma solo se sei tu a volerlo. Se non lo vuoi, sappi che puoi guardarti intorno, perché i nuovi amori sono favoriti. 
In questo periodo puoi far partire un nuovo progetto, dare corpo alle tue idee. Novembre è per te un mese positivo e di recupero e può davvero darti delle buone opportunità. Avrai delle belle occasioni di lavoro, anche se ancora i guadagni sono pochi rispetto a quello che meriti. Potrebbe esserci ancora qualche piccolo fastidio e per questo il consiglio è di non premere troppo sull’acceleratore, anche se molte situazioni si stanno comunque sbloccando. In amore le cose potranno andare molto bene. Cerca di non stancarti troppo, trova del tempo per il riposo e il relax.
In questo mese di Novembre potresti avere delle buone occasioni per quanto riguarda il lavoro, che potrebbero portati anche ottimi profitti economici. Questo grazie al fatto che sei meno polemico: cerca di mantenere questo atteggiamento. Riguardo ai sentimenti, qualcuno si è sentito tradito, disilluso. Ti senti nervoso in amore, alcuni si sentono addirittura pronti a chiudere una storia. Certo, c’è da valutare situazione per situazione, ma in questo mese i Pesci vivono una fase di grande indecisione in amore. Da una parte la loro grande voglia di amare, dall’altra le loro paure. Il consiglio è di dare spazio ai sentimenti positivi alla fine del mese.
