
# Sandy e Junior anunciam DVD da turnê 'Nossa História' com shows gravados em São Paulo

Published at: **2019-11-04T09:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/musica/2019/11/sandy-e-junior-anunciam-dvd-da-turne-nossa-historia-com-shows-gravados-em-sao-paulo.shtml)


        São Paulo
      
Após o encerramento da turnê "Nossa História", a dupla Sandy e Junior anuncia oficialmente que vai ter DVD. Os últimos shows que ocorreram em São Paulo foram registrados e estarão no material, ainda sem data de lançamento.
“A gente vai ter um DVD para ser lançado agora para esses shows de São Paulo que foram registrados, a gente vai lançar o DVD, não sei ainda exatamente a data, está entre o fim desse ano e o começo do ano que vem”, revelou Sandy em entrevista ao Gshow, site de notícias da Globo.
Ao longo de toda a turnê, circulou a notícia de que um show extra no estádio do Maracanã, no Rio, seria feito apenas para a gravação do material.
Os outros estados não devem ficar de fora do registro, no entanto. Sandy conta que muita coisa foi gravada ao longo dos shows e que pode fazer parte do material a ser lançado. A dupla encerrou a turnê com um show no dia 9 de novembro, no Rio de Janeiro.
Sandy quase não apareceu no show de São Paulo do dia 13 de outubro. A cantora passou mal na madrugada anterior, mas conseguiu subir no palco. Ela se apresentou ao lado do irmão Junior apesar de estar com uma virose “meio pesadinha”, como ela mesma definiu. A suspeita é de que tenha sido rotavírus. 
Após o show, ela publicou um vídeo agradecendo aos fãs pelo apoio. “Achei que não fosse conseguir fazer o show hoje. Mas consegui. Não foi fácil. Em alguns momentos achei que fosse ter que sair do palco”, disse Sandy, agradecendo ao público que acompanhou a apresentação e também as pessoas que mandaram mensagens positivas e orações pelas redes sociais.   
