
# Зеленский подписал соглашение с США по FATCA

Published at: **2019-11-04T16:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/zelenskyy_podpysal_soglashenye_s_ssha_po_fatca_1683357)


        Президент Украины Владимир Зеленский подписал проект закона №0001 о ратификации Соглашения между Правительством Украины и Правительством Соединенных Штатов Америки для улучшения выполнения налоговых правил и применения положений Закона США "О налоговых требованиях к иностранным счетам" (FATCA).
      
Об этом говорится на сайте Верховной Рады.
"4.11.2019 Возвращено с подписью от Президента", - написано в карточке законопроекта.
Как отмечается, 1 июля 2014 года вступил в силу Закон Соединенных Штатов Америки “О налоговых требования к иностранным счетам” (далее - FАТСА), содержащий требования к иностранным финансовым организациям, в частности: заключение специального соглашения с Налоговой службой Соединенных Штатов Америки (IRS); осуществление контроля за наличием счетов, открываемых налогоплательщиками США в украинских финансовых организациях, и информирование о них Налоговой службы США.
С целью имплементации положений FATCA было заключено 7 февраля 2017 года в г. Киеве Соглашение между Правительством Украины и Правительством Соединенных Штатов Америки для улучшения выполнения налоговых правил и применения положений Закона США “О налоговых требования к иностранным счетов” (FATCA).
Субъектами исполнения Соглашения являются Министерство финансов Украины, Национальный банк Украины и Государственная налоговая служба Украины.
Проект закона утверждает завершение внутригосударственных процедур, необходимых для вступления в силу Соглашения между Правительством Украины и Правительством Соединенных Штатов Америки для улучшения выполнения налоговых правил и применения положений Закона США “О налоговых требованиях к иностранным счетам” (FATCA).
Ранее сообщалось, что в Канцлерскому суде штата Делавэр (США) приняли ряд решений по иску против предпринимателей Игоря Коломойского и Геннадия Боголюбова. Их вместе с партнерами заподозрили в создании «преступной сети» и завладении активами на сумму более 674 млн долларов.
