
# Польська Gazeta Wyborcza внесла Гандзюк у список 120 відомих померлих людей

Published at: **2019-11-04T19:47:01+00:00**

Author: **Богдан Петришин**

Original: [Рубрика](https://rubryka.com/2019/11/04/polska-gazeta-wyborcza-vnesla-gandzyuk-u-spysok-120-vidomyh-pomerlyh-lyudej/)


        
          Напередодні Дня всіх святих 1 листопада, який особливо шанують в переважно католицькій Польщі, тамтешнє відоме видання Gazeta Wyborcza внесло вбиту українську активістку Катерину Гандзюк до переліку 120-ти відомих поляків та іноземців, що втратили життя за останні 12 місяців.
        
      
Про це пише Радіо Свобода.
Ім’я Катерини Гандзюк згадується у спеціальному додатку, де йдеться про те, ким вона була і як загинула.
“Я знаю, що виглядаю погано, але я виглядаю зараз набагато краще, ніж виглядають зараз в Україні справедливість і правосуддя”, – цитує видання слова Катерини Гандзюк, які вона записала у зверненні з лікарняного ліжка.
Чиновниця Херсонської міської ради, активістка Катерина Гандзюк померла 4 листопада 2018 року. Це сталося через три місяці після того, як її облили концентрованою сірчаною кислотою у Херсоні. У справі про замах на Гандзюк були затримані підозрювані у виконанні і організації нападу, але замовників офіційно не встановили.
Згадує Gazeta Wyborcza серед відомих померлих особистостей і мера польського Гданська Павела Адамовіча, який помер 14 січня після нападу на нього чоловіка на доброчинному концерті, про ілюстратора і дитячого письменника Богдан Бутенка, про радянського дисидента Володимира Буковського, про дизайнера і фотографа Карла Лаґерфельда та інших.
Gazeta Wyborcza (“Газета Виборча”) – одне з найвідоміших сучасних польських видань.
