
# Борисов: Не съм адвокат на Макрон, но се надявам да ни се издължи! ВИДЕО

Published at: **2019-11-03T14:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/borisov-ne-sm-advokat-na-makron-no-se-nadyavam-da-ni-se-izdlzhi-video_news707073.html)

https://blitz.bg/politika/borisov-ne-sm-advokat-na-makron-no-se-nadyavam-da-ni-se-izdlzhi-video_news707073.html Blitz.bg
"Съвсем различно е казал. Не искам хората в Банкя да ми се смеят като гледат какво правите", така премиерът Бойко Борисов коментира скандала с думите на френския президент Макрон.БЛИЦ припомня, че изказване на френския държавен глава предизвика сериозни политически сътресения."Както ние много пъти сме се изковали за френския квартали, където освен жандармерия не се влиза, така и те говорят за разни български граждани, които източват кредитни карти, въртят търговия с наркотици или други", поясни премиерът.Бойко Борисов с извънредна новина след скандалното изказване на Макрон
"Макрон искаше да каже, че в Европа живеят много лоши хора. И французи, българи, немци, а едни кротки мигранти ние искаме да накажем", допълни българският премиер.Борисов продължи с думите: "Като не знаеш какво да кажеш, то нападаш ромите. Ето в Банкя не знам дали има роми, но спечелихме"."Скоро ще имаме среща с него и мисля, че там отново ще повтори това, което каза вчера на мен. Аз не съм му адвокат. Той ще се извини. Надявам се сега да ни се издължи. Ето и аз преди време се изказах негативно за Холандия", поясни премиерът.Президентът Радев гласува и разкри защо Макрон е лепнал грозен етикет на българите СНИМКИ"Ние пак ще изпратим протестна нота", поясни още той.БЛИЦ припомня, че лидерът на ГЕРБ Бойко Борисов гласува в Банкя, а журналистически въпрос го ядоса и той отказа да коментира повече актуалните теми и изборния ден.ЧЕТЕТЕ В БЛИЦ ГОРЕЩИ НОВИНИ ОТ МЕСТНИТЕ ИЗБОРИ!
