
# ¿Cómo bajar de peso si tienes gastritis? Sigue estas recomendaciones

Published at: **2019-11-07T14:35:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1517724-gastritis-bajar-peso-sufro-inflamacion-estomacal-recomendaciones-perder-peso-gastritis-prevencion-enfermedades)

A puertas del verano muchas personas empiezan a realizar diferentes dietas para lograr bajar de peso; sin embargo, hay algunos puntos que se debe tomar en cuenta cuando se empieza un nuevo plan alimenticio, por ejemplo, la gastritis.
Uno de los problemas más frecuentes es la gastritis, la cual limita la ingesta de algunos alimentos porque podrían empeorar la situación. Pero, si estás optando por realizar una dieta para lograr bajar esos kilitos de más, llegaste al lugar indicado.
En el siguiente espacio te contamos cuáles son los alimentos que tienen doble beneficio para ti. Por un lado, no causan problemas mayores en la gastritis y por el otro, te ayudan a bajar de peso, señalados en el portal Mejor con salud. ¡Atenta y toma nota!
Las frutas son excelentes para el cuidado de nuestro organismo y puede ser perfecto para tu dieta. Estas son las frutas más recomendadas: la manzana y la papaya, que contiene azúcares que ayudan a la digestión.
Asimismo, vale mencionar que, la papaya es una fruta depurativa, desinflamante, llena de vitaminas (sobre todo, beta-caroteno) que ayuda a mejorar los síntomas de la gastritis y a eliminar las toxinas del intestino y el hígado.
Otra manera de contribuir en tu dieta es a través de los tés de hierbas, las cuales también ayudan a tratar el estómago cuando se tiene gastritis. Las mejores infusiones para lograrlo es el siguiente:
- La infusión de boldo, sirven para que el hígado procese mejor las grasas y pueda depurar toxinas, es así que tomar una taza en el desayuno es una excelente opción.
Las sopas de verduras también son una excelente comida para ayudarte a bajar de peso y, al mismo tiempo, tratar la gastritis y los vegetales clave que no pueden faltar son los siguientes:
- La papa, la cebolla, la col, el nopal y calabaza chilena son perfectamente recomendables. Llenarán tu estómago sin producir dolor ni molestias, te dejarán saciado por más tiempo y evitarán que comas de más.
Es importante mencionar que bajar de peso no significa dejar de comer para obtener la figura perfecta, recuerda que primero está tu salud y que la dieta implica mantenerte saludable.
