
# В МИД Украины выразили решительный протест в связи с поездкой депутата РФ на Донбасс

Published at: **2019-11-05T09:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/05/352734_v-mid-ukrainy-vyrazili-reshitelnyy-protest-v-svyazi-s-poezdkoy-deputata-rf-na)


        В Министерстве иностранных дел Украины выразили решительный протест в связи с поездкой депутата Государственной думы Российской Федерации Алексея Журавлева на Донбасс. Об этом говорится в комментарии МИД Украины в связи с незаконным пребыванием российского депутата на временно оккупированной территории в Луганской области. 
      
«Выражаем решительный протест в связи с незаконной поездкой представителя законодательного органа РФ на временно оккупированную территорию Украины в Луганскую область, которая состоялась с нарушением установленного порядка пересечения государственной границы Украины», - отмечается в сообщении.
В этой связи в МИД заявляют, что считают эту поездку грубым нарушением российской стороной государственного суверенитета и территориальной целостности Украины.
В то же время отмечается, что в соответствии с решением Совета национальной безопасности и обороны Украины от 21 июня 2018 года «О применении и отмене персональных специальных экономических и других ограничительных мер (санкций)», введенного в действие указом президента Украины №176 / 2018 от 21 июня 2018 года, к Журавлеву уже применена ограничительная мера в виде бессрочного запрета въезда на территорию Украины.
Также сказано, что МИД совместно с правоохранительными органами Украины проверяет информацию, не находилось ли указанное лицо на участке разведения сил и средств в районе н.п. Золотое Луганской области. Вместе с тем, украинская сторона уже обратилась к российской стороне относительно подтверждения факта осуществления упомянутой поездки и предоставления разъяснений о цели пребывания депутата Госдумы РФ на временно неподконтрольной правительству Украины территории.
«МИД Украины призывает российскую сторону прекратить нарушать украинское законодательство и напоминает, что поездки официальных лиц РФ могут осуществляться с согласия украинской стороны и через открытые пункты пропуска на украинско-российской государственной границе», - добавили во внешнеполитическом ведомстве.
