
# Fotos: Leandro fica entre a vida e a morte por causa da filha de Agno, em A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-07T10:32:29+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577739/tv-e-famosos/fotos-leandro-fica-entre-a-vida-e-a-morte-por-causa-da-filha-de-agno-em-a-dona-do-pedaco-07112019)

Cássia decidiu encontrar o pedófilo que quase a agarrou e o plano da garota quase resultará na morte de Agno. Nos próximos capítulos de A Dona do Pedaço, o empresário será avisado sobre a intenção da filha e correrá para o local onde ela e os amigos tentarão surpreender Lauro, sendo que Leandro fará questão de ir com o namorado.
Carlito foi convidado para participar do plano, mas além de recusar por achar perigo, ainda contou tudo ao pai e Amadeu é quem avisará a Agno sob o risco que a filha dele estará correndo.
Publicidade
“O cara já tentou atacar a Cássia. Agora eles jogaram uma isca… marcaram encontro num shopping com uma amiga nossa, mas eu tenho medo pela Cássia. O cara vai querer se vingar dela“, dirá Carlito ao pai.
Quando Agno for informado por Amadeu, ele decidirá chamar a polícia, mas Leandro avisa que pode não dar tempo e que é melhor irem de carro para o local e flagrarem o sujeito. Só que enquanto isso, Cássia e seus amigos já estarão colocando o plano em ação.
Publicidade
Alba, amiga de Cássia, será a isca e ficará aguardando por Lauro após ter marcado o encontro com ele pela internet. Assim que o sujeito chegar, eles irão para a lanchonete e começarão a conversar. O criminoso dirá que comprou um presente para a adolescente, mas esqueceu na casa de sua prima, então a convida para ir até lá buscar.
Neste momento Cássia surge com seus amigos e vai logo avisando: “Lembra de mim? Você já fez o mesmo joguinho comigo… Eu sei o que você faz, não podia deixar você fazendo a mesma coisa na internet“.
O criminoso sairá correndo ao ver que é uma emboscada, mas Merlin irá atrás dele e acabará sendo imobilizado e levado como refém. Só que Leandro chegará por trás, avisando que é para largar o garoto, pois nem precisará mirar para acertar um tiro no sujeito.
Lauro soltará Merlin, mas acertará uma facada em Leandro que atira em seguida e ambos cairão no chão, feridos. Agno ficará desesperado ao ver o namorado ensanguentado.
A ambulância será chamada e felizmente tudo terminará bem, com Leandro se recuperando aos poucos e Lauro indo para a cadeia ao receber alta hospitalar.
Será a partir deste acontecimento que Cássia olhará para o namorado do pai com outros olhos e começará a aceitar o relacionamento deles.
