
# Агрессия РФ на море: Ходжес дал совет Украине, как обеспечить свободу навигации

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145245)

На морские вызовы России Украина должна отвечать вместе со странами-соседками по Черноморскому региону - Грузией и Румынией, опираясь при этом на поддержку ВМС США.
Такое мнение прозвучало во время панельной дискуссии на Львовском форуме по вопросам безопасности, сообщает корреспондент Укринформа.
"Морской вызов заключается в том, что Россия может давить на Одессу, препятствовать движению торговых судов и военно-морским учениям. Украина для защиты своих интересов должна солидаризироваться с соседками по Черноморскому региону - Грузией и Румынией и опираться на поддержку ВМС США", - отметил генерал-лейтенант ВС США (в отставке) соорганизатор Форума по вопросам безопасности Бен Ходжес.
Только так, по его мнению, можно обеспечить свободу навигации. Захвату украинских судов должен противостоять и Запад. Наибольшая угроза, что он ослабит санкции и развяжет России руки для преступных действий.
На форуме также отмечалось, что в настоящее время наблюдается потеря устойчивости в украинском обществе, чему способствовал поток враждебной информации, направленный на разъединение. Для того, чтобы защитить нацию, нужны честные и агрессивные к врагу СМИ, добросовестная судебная система и Верховная Рада, которая направит средства на армию, отмечали участники форума.
Во Львове с 30 октября по 1 ноября проходит ІІІ форум по вопросам безопасности "Россия в Европе: старые ошибки и новые вызовы". В рамках Форума состоится 8 панельных дискуссий, в которых принимают участие более 200 экспертов и чиновников из более чем 10 стран мира, а именно: из США, Великобритании, Латвии, Украины, Польши, Румынии, Финляндии, Испании, Германии и др.
