
# Cierran playas de Paraíso, Tabasco, por derrame

Published at: **2019-11-07T10:42:26+00:00**

Author: **M. Albert Hernández**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/cierran-playas-de-paraiso-tabasco-por-derrame-de-aceite)

Tabasco.- Cuatro playas del municipio de Paraíso fueron cerradas al público debido a un derrame de aceite, cuya procedencia no ha sido aclarada por las autoridades estatales ni por Petróleos Mexicanos (Pemex), que mantiene instalaciones en altamar.
La mañana de este jueves, el gobernador Adán Augusto López Hernández confirmó la presencia de hidrocarburo en esa demarcación y sostuvo que, a sugerencia de Protección Civil del Estado, se determinó cerrar el acceso a los bañistas para evitar daños a la salud, en tanto se realiza una labor de remediación y Pemex aclara de dónde salió la fuga.
"Hay un derrame de aceite, todavía no sabemos de dónde salió, pero de manera preventiva se cerraron las playas. Ya estamos en contacto con Pemex", expresó.
Añadió que por el momento no se pueden adelantar los daños ambientales o en el sector pesquero, aunque en ese municipio hay alrededor de 2 mil 500 personas que viven de la pesca.
Posteriormente, la petrolera informó que realizó monitoreo e inspección en la zona costera de ese municipio, sin detectar indicios de algún derrame por la operación de plataformas petroleras a su cargo.
Pemex destacó que técnicos realizaron un sobrevuelo en el sitio. Asimismo, afirmó que "no hay reportes de guardia, y en los sistemas de incidentes y accidentes, no se encontró ninguna información operativa que identificara algún evento de este tipo".
En un comunicado, destacó que la emanación de chapopote es un fenómeno natural que acontece cíclicamente en la temporada de frentes fríos y nortes que afectan el Golfo de México, lo que ocasionan el arribo de hidrocarburo proveniente de esas "chapopoteras" a las playas de esta región.
Sin embargo, aseguró que Personal del Centro de Control de Derrames de Pemex Exploración y Producción, en coordinación con las autoridades locales, realizarán la limpieza de las playas afectadas, aunque no precisó el tiempo estimado para terminar.
"Pemex mantiene su compromiso con el medio ambiente y continuará realizando supervisiones en sus instalaciones a fin de verificar el funcionamiento de sus equipos y operaciones", expresó.
En tanto, el ayuntamiento de Paraíso reportó de manera preliminar que desde el miércoles se supo de una "mancha" que al final afectó una extensión de seis a ocho kilómetros desde Playa Varadero hasta la comunidad de la Unión primera sección.
De acuerdo con el informe emitido por la unidad de Protección Civil, fue a las 11:00 horas cuando comenzó el recorrido en la zona y a las 12:00 horas se confirmó la presencia de la sustancia aceitosa en las playas Varadero, Freddy, Sol y Palmar, por lo que se decidió cerrarlas a los turistas para evitar alguna intoxicación
De igual manera se dio aviso al Gobierno del estado y la Secretaría de Marina (Semar), que enviaron personal para realizar inspecciones en la zona.
El documento firmado por Edded Hernández Castillo, director de Protección Ambiental, y por Freddy Madrigal Sánchez, coordinador municipal de protección civil, detalla que lo último que señalaron funcionarios de Pemex es que hasta el miércoles a las 15:00 horas no tenían reporte de daño a sus instalaciones.
