
# Yahaira Plasencia manda mensaje de empoderamiento a todas las mujeres

Published at: **2019-11-07T09:39:04+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517664-yahaira-plasencia-instagram-envia-mensaje-empoderamiento-famosos-peruanos-jefferson-farfan-mayra-goni-verniz-hernandez-daylin-curbelo)

Después de todos los comentarios que viene recibiendo la cantante Yahaira Plasencia, ella no hace caso a las críticas y envía un mensaje de empoderamiento a todas las mujeres del país en Instagram.
“Sé la mujer que acomoda la corona de otra mujer, sin decirle a los demás que estaba torcida”, indicó la artista en la red social junto a una foto de ella.
Lucía de la Cruz salió a defender a Yahaira Plasencia indicando que las que la critican tendrían envidia.
¡La defiende! La cantante criolla Lucía de la Cruz dio declaraciones para el programa de Magaly Medina y reveló que existen muchas razones por las que diferentes artistas envidiarían a Yahaira.

        “Artísticamente veamos, tiene un cuerpo bonito, tiene 23 años, la muchacha canta bien lo hace perfecto, tiene carisma y lo importante ahora es que hay una humildad dentro de todo.”
      
Recordemos que la salsera recibió duras críticas por parte de Mayra Goñi, Verniz Hernández y Daylin Curbelo. Las artistas dejaron comentarios bastante controversiales sobre la presentación de la ‘Yaha’ en el programa de América TV.
Desde hace algunos meses se especula que la cantante de salsa Yahaira Plasencia y Jefferson Farfán han retomado su relación. Y es se les ha podido ver juntos en distintos eventos, incluso se fueron juntos de viaje a Cuba con la familia de la ‘reina del totó’.
Además el futbolista celebró su cumpleaños junto a la salsera.
 
 
 
