
# Felicity Smoak retornará no último episódio de 'Arrow'

Published at: **2019-11-04T08:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/cinema-e-series/2019/11/felicity-smoak-retornara-no-ultimo-episodio-de-arrow.shtml)


        São Paulo
      
"Arrow" já deu início a sua oitava e última temporada, mas as surpresas continuam aparecendo. Na sexta-feira (1º), foi revelado pelo ator Stephen Amell que Emily Bett Rickards, que interpreta Felicity Smoak, retornará à série para o último episódio.
“Terão muitas novidades sendo anunciadas sobre o nosso episódio final durante os próximos meses. Eu prefiro quando vocês ficam sabendo [disso] por nós. Seja bem-vinda de volta Emily”, escreveu o ator em sua conta no Twitter.
Apesar de estar em sua última temporada desde o dia 15 de outubro (no Brasil, 27 de outubro) pela Warner, "Arrow" terá, em dezembro, o crossover "Crise nas Infinitas Terras". Por enquanto, os fãs podem conferir os dez últimos episódios da série original.
Para o intérprete de Oliver Queen, a volta ao estúdio para gravar esses episódios foi triste, inclusive pela ausência de Emily Bett Rickards, que interpretou Felicity nos anos anteriores, mas também motivo de comemoração, principalmente por ter deixado um legado na TV, com seus derivados “The Flash”, “Supergirl” e outros. 
“Provamos que é possível fazer uma série de super-herói na TV e conseguir que funcione”, afirma ele em entrevista fornecida pela Warner, sem esquecer a antecessora “Smallville”. “Produzimos muito conteúdo que as pessoas curtem. E agora há muito mais séries como a nossa na televisão. Não vai durar para sempre, mas fico contente por termos chegado primeiro.” 
