
# Asaltantes balean a perro para robar a ancianos

Published at: **2019-11-03T19:54:00+00:00**

Author: **Por  ÓSCAR BARRÓN**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Asaltantes-balean-a-perro-que-trato-que-ancianos-fueron-robados-20191103-0199.html)

Argentina.- Una pareja de ancianos jubilados se hallaba en la tranquilidad de su hogar cuando un sonido de disparo de arma irrumpió el ambiente en el lugar, sin pensar que se trataría de la noble acción de su mascota “Malevo”.
Se trataba de 4 ladrones que al intentar ingresar al domicilio de los adultos mayores, vieron en “Malevo” una amenaza y le dispararon en la cabeza, dejando al perro de raza border collie de 12 años en el suelo, según informó un medio local.
Al ingresar amenazaron a la pareja de jubilados, diciéndoles que se echaran al suelo y les dieran todo lo que había en la casa de valor que se pudieran llevar.
Según precisó, los delincuentes escaparon con 35 mil pesos argentinos, un televisor plasma de 32 pulgadas, una escopeta calibre 16 y un teléfono celular.
Al salir de la casa luego del robo fue que hallaron a su mascota en el suelo con el tiro en la cabeza.
Los dueños testificaron que habían adoptado al can hace poco más de una década, luego de que sus dueños originales lo echaran a la calle por cazar a los pollos de la granja donde vivía.
Así fue como se hicieron de “Malevo”, su fiel guardián que anunciaba siempre que alguien se acercaba a la casa de los ancianos y trataba de proteger a los suyos.
Sin embargo, su vida tiende de un hilo, pues luego del disparo, el perro fue trasladado al veterinario, mismo que lo canalizó al hospital de la Facultad de Veterinaria de la Universidad Nacional de La Plata (UNLP), donde se halla inconsciente y conectado a oxígeno.
