
# О первоапрельской шутке, фотосессии на ферме и магии кино в газете. Журналисты Гродзенскай праўды рассказывают о редакционной кухне 

Published at: **2019-11-02T05:18:00+00:00**

Author: **Гродненская правда**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zhizn/o_pervoaprelskoy_shutke_fotosessii_na_ferme_i_magii_kino_v_gazete_zhurnalisty_grodzenskay_pra_dy_ras.html)

У каждого журналиста есть свои самые яркие моменты в профессии, встречи, которые не забываются. А иногда случаются и нестандартные эпизоды, когда для выполнения редакционного задания приходится проявлять смекалку, справляться с неожиданными препятствиями. Как правило, эти истории остаются на журналистской «кухне». А между тем это неотъемлемые штрихи нашей профессии. Сегодня о том, что обычно «за кадром», рассказывают журналисты «Гродзенскай праўды».Факт фейку не товарищИван ГАВРИЦКИЙ
В век компьютерных клавиатур выражение «написанное пером не вырубишь топором» хотя и звучит несколько архаично, но вряд ли потеряло свою актуальность.Этому принципу всегда следовали в редакции «Гродзенскай праўды», в которой я уже работаю более трех десятков лет. «Факты, которые ты собираешься излагать, должны быть стопроцентные, не раз и не два проверенные. Будет так – будет и доверие у читателя», – часто нам, молодым журналистам, напоминали опытные журналисты.И доверие к печатному слову было высочайшее. Нередко читатели даже верили, скажем так, откровенному хулиганству на страницах газеты. Правда, случался такой буйный полет фантазии раз в году, когда номер газеты был первоапрельским. Причем тогда на удочку попадались даже наши коллеги. Одна из таких заметок, что в Гродно одна из голливудских кинокомпаний приступит к съемкам фильма о знаменитом вожде гуннов Аттиле и проводит кастинг у кинотеатра «Космос», буквально рассорила меня с собкором одной из республиканских газет, пытавшихся узнать у меня телефон продюсера, так как минская редакция требовала от своего гродненского корреспондента более детальных подробностей об упомянутом событии. Уверен, что немало нелестных слов в адрес автора заметки звучало и от нескольких десятков гродненцев, пришедших на кастинг к «Космосу».Шутки часто бывают неудачными. Такой, судя по реакции читателей, стала заметка, что арабские шейхи выкупают Гродненский аэропорт, строят несколько производств, где у работников будет не только зарплата в районе тысячи долларов, но и возможность получить жилье в коттеджном поселке. А этот первоапрельский розыгрыш был в год, когда средняя зарплата по стране была в эквиваленте 20 долларов. В день, когда вышел в свет этот номер газеты, ко мне буквально ворвалась взбешенная секретарь приемной.– Иди и садись в приемную, шутник. Я уже устала разъяснять по телефону читателям, что это просто розыгрыш.«Никогда не стоит питать людей иллюзиями. И уж тем более в трудные времена», – услышал я тогда и, кажется, усвоил этот урок. Сейчас в информационной сфере все больше начинает править балом интернет. Заглядывая на многие сайты, иногда приходит ощущение, что у них все время 1 апреля. Может, стоит вспомнить, что в году, кроме этой даты, есть еще целых 364 дня.Ценить то, что естьТатьяна ВАСИЛЁВКИНА
Иногда журналисту доводится выступать в роли психолога. Помню, в редакцию как-то позвонил пожилой гродненец, представился Владимиром и стал жаловаться на жизнь. Все, по его мнению, было в мире неладно: то самолет упал, то газ взорвался, то природные катаклизмы, то война – вокруг одни плохие новости, говорил мужчина, который недавно вышел на пенсию, и основным занятием для него стал просмотр телепрограмм.– У вас, наверное, проблемы со здоровьем, – поинтересовалась у Владимира. Оказалось, ошиблась: у молодого пенсионера серьезных заболеваний не было. Просто, пройдя школу жизни, он, похоже, не научился ценить то, что имеет. Мы все порой забываем, что привычные для нас вещи – для кого-то предел мечтаний.Привела собеседнику в пример 95-летнего ветерана войны Леонида Тимофеевича Данилова, с которым недавно готовила материал. Он поразил меня своей жизнерадостностью и бодростью. Несмотря на возраст и состояние здоровья, до сих пор с сыном работает на даче. В нынешнем году один съездил в Москву к родственникам, сын только на поезд посадил. Интересуется новостями, читает «Гродзенскую праўду», несмотря на то, что на один глаз не видит вообще. Беседуя с ним, в очередной раз убедилась, что те, кто прошел войну, умеют ценить мирную жизнь. И это не единичный пример. У Владимира же, как выяснила в ходе общения, больших и нерешаемых проблем нет. И у дочери все в порядке. Живет в Минске. У нее хорошая семья, любимая работа. Отца не забывает, вместе с детьми навещает в Гродно. Есть и другие поводы для радости. Владимир признался, что он художник. – Да, действительно, есть чем заняться. И все у меня не так и плохо, – согласился со мной в конце беседы наш читатель.Магия киноАлла БИБИКОВА
Я более трех с половиной десятков лет в журналистике. Было много удивительных фактов, событий и встреч с людьми, которые впоследствии стали для меня очень дорогими.Ну как забыть ту прогулку по берегу Свитязи с великим Андреем Вознесенским? Он читал вслух свои бессмертные строки «Ты меня на рассвете разбудишь…», а я понимала, что прикасаюсь к гению, опередившему время?! И все же, пожалуй, самыми яркими событиями моей журналистской жизни были репортажи со съемочных площадок бульба-хоррора «Масакра», сериала «Вангелия», приключенческого фильма «Киндер-Вилейское привидение», съемки которых мне посчастливилось освещать для нашей газеты. Трясясь поздним вечером в машине, мы ехали в Желудок на съемки бульба-хоррора «Масакра» и очень волновались. Холодно, сыро, ноги проваливаются во влажную землю. В ночном осеннем парке усадьбы Четвертинских – автобусы «Беларусьфильма», палатки, вагончики, аппаратура. Стайки людей, укутавшись в пледы, ждут своего часа.– Камера, мотор! – звучат волшебные слова, и … на площадке у дворца закипают нешуточные страсти. Снимают массовую сцену народного гулянья, праздника урожая – традиционной забавы с элементами карнавала на Беларуси середины XIX века. Искусственно созданная дымовая пелена создает впечатление приближающегося ужаса… Фильм-то страшный!Час, два, три, четыре… Процесс захватывает и не отпускает. Режиссер картины Андрей Кудиненко в перерывах между съемками сцен беседует с нами, словно со старыми знакомыми – позитивно и открыто. На следующий день мы приехали на съемочную площадку снова. И следующей ночью… Магия кино захватила настолько, что ни о чем другом думать было невозможно.Настоящим праздником души стал съемочный день в живописной зачепичской дубраве на берегу Немана и знакомство с популярным российским актером Дмитрием Миллером, который сыграл в фильме графа-оборотня. Главные герои раскачивались на огромных качелях, говорили о любви, а мы любовались ими и снимали, снимали. Сие запечатленное мгновение в виде огромной фотоработы в рамке висит у меня дома над диваном.Долгие беседы с режиссером, большое душевное интервью с актером Дмитрием Миллером, знакомство с тогда гримером, а ныне одним из самых крутых стилистов Беларуси Сашей Киринюком… Как тени, стараясь не помешать съемкам, мы с сыном ходили со своими фотокамерами за кинокамерой несколько месяцев, сделав, пожалуй, лучшие в своей жизни фоторепортажи. И были приглашены на премьеру фильма, и участвовали в его обсуждении. А на большом экране в титрах прочитали свои фамилии – съемочная группа высказала нам благодарность…Я обожаю свою профессию именно за это – возможность быть в гуще событий, стать их соучастником и делиться с миром своим и эмоциями.Ищу «подработку»Татьяна КУЗНЕЧЕНКОВА
Журналистика – удивительная профессия, которая позволяет увидеть изнутри сотни других. Пусть не постичь полностью, но узнать больше, чем остальные, а иногда – даже попробовать.И хоть все это нередко остается за пределами материала, в архивах нашей памяти – множество фотографий и воспоминаний. Как в Красносельске мы, смеясь, грозились не пустить фотографа в машину, после того как его с ног до головы обрызгал проезжавший мимо грузовик. Или как примеряли на себя доспехи и средневековые платья в Мирском замке. Пробираясь к водопаду у Вилии, опекли крапивой ноги, потому что поехали кто в платье, кто в шортах. Или как в Дятловском районе вместе с работником фермы, где разводят овец, ловили одну из них для фотосессии.На фестивале сыра в этом году мастер-класс проводили известные в Беларуси шеф-повара Вячеслав Горбатов и Елена Микульчик. На свою временную кухню под открытым небом приглашали всех желающих – вместе приготовить королевский десерт и равиоли. Выделив себе 15 минут для отдыха, отложив в сторону блокнот и ручку, я с огромным удовольствием лепила равиоли. Не каждый день удается побывать на таком мастер-классе! Осталась в памяти и моя первая встреча с хэндпаном. В Гродно на этой «летающей тарелке» играет Александр Зимин. Впервые я увидела его возле Нового замка во время акции «Ночь музеев». Стало интересно, разговорились, он предложил самой попробовать. Пальцами, как профессионал, играть не получилось, а вот специальными палочками – да. И удивительно: никто не разбежался в ужасе. Звук у хэндпана волшебный. К тому же я заработала свои первые деньги в роли уличного музыканта: проходившая мимо девочка бросила монеты в чехол от инструмента.Прикоснуться к хлебной ниве...Вероника КОЗЛОВСКАЯ
Журналистам на работе некогда расслабляться. Порой за день столько всего происходит, что сам удивляешься, как успел охватить столько событий.   Однажды я попала на уборку зерновых в самом начале жатвы. Давно просила, чтобы меня отправили в поле. Детство прошло в деревне, рядом с угодьями, где росли колосья, картофель, рапс… И меня всегда завораживало, как техника скользит по ниве, такой большой по сравнению с комбайном или трактором. Казалось бы, ничего нового не увижу, но только ступила на землю – ощутила тот самый непередаваемый детский восторг. Председатель СПК встретил радушно. И не в кабинете, а прямо на берегу пшеничной гавани. Пообщалась я и с комбайнерами. Несмотря на тяжелый труд, они были приветливы и, казалось, совсем не устали. Чуть погодя подъехала машина с обедами, и раздатчица, улыбаясь, рассказала о том, как любит привозить еду в поле. Ей приятно быть причастной к такой важной работе.Здорово было пообщаться со всеми этими людьми. Помню, я тогда очень прониклась происходящим. Подумала: вот так нужно любить свой труд. Может, кому-то все эти вещи покажутся простыми. Но я, восхищенная титаническим трудом, убедилась в том, что о таких людях нужно рассказывать как можно больше. Не зря в летнюю пору им уделяют столько внимания. И я готова вести репортажи с полей нашей области. Не важно, что пыль во все стороны, не имеют значения палящее солнце и гул техники. Стать частью этой работы – большая честь. Мимолетное слово – в копилку времени Екатерина МОТЕВИЧ
У «интересности» нашей профессии много граней. Каждому, кто делает выбор в ее пользу, журналистика сулит как минимум бесконечную карту памяти в сознании и постоянное желание жить где-нибудь еще кроме Гродно. Описывая различные события, мы бываем во многих уголках Принеманья и постоянно проецируем в слова впечатления от красот нашего края. Благодаря именно таким впечатлениям я одновременно хотела бы жить, например, в Залесье на Сморгонщине, где-нибудь поближе к гимназии в Лиде, на Ивьевщине и в Слониме… И все же главная грань нашей профессии – знакомство с интересными людьми. Помню, в первый год работы довелось пообщаться с человеком, который, узнав о моей профессии, поспешил достать с антресолей ворох альбомов с газетными вырезками. Это была вовсе не публичная личность, о которой много писали. Это была самая обычная женщина, жизненным увлечением которой стало коллекционирование, как сама она говорила, «стоящих того» текстов.После встречи с ней очень долго думала вот о чем: для каждого читателя такая подборка будет своей, а для каждого журналиста оказаться в одном из подобных альбомов – негласное признание успеха, подтверждение оправданности и важности его труда.Современный непрерывный поток информации требует от журналиста скоростного фиксирования новостей и их оперативного размещения в информационном поле, будь то газета или сайт. Но во время коротких «передышек» должны и рождаются тексты, способные претендовать на безвременность. Тексты, которые дают представление не только о том, что было или будет, но и призывают о чем-то задуматься, порассуждать вместе с автором. На страницах нашего издания такие публикации появляются регулярно.  Итогом нескольких редакционных проектов стало издание книг. Цикл материалов газетной рубрики «Туризм без чемодана», например, стал основой презентационного альбома «Гродненщина гостеприимная». Это издание часто дарят безвизовым туристам. А значит, свое повествование журналистский труд продолжает далеко за пределами Беларуси.Книга «По Неману, Вилии, Щаре» рассказывает о главных водных артериях области и достопримечательностях, расположенных возле них. Она подытожила работу журналистов в рамках еще одной газетной рубрики. Сегодня же пока только мелькает на горизонте аналогичным итогом работа в рамках еще одного проекта – «Гродненщина: заповедный мир». Пять минут на интервьюАнна РАДЮК
Возможно, это не самая интересная история, зато достоверно описывает профессию журналиста.Шел второй месяц, как я устроилась в редакцию «Гродзенскай праўды». Был День города – красивый праздник для тех, у кого выходной. Но мы, работники СМИ, как сотрудники милиции: чем масштабнее всеобщее веселье – тем напряженнее рабочее дежурство. Кажется, тогда у меня были две или три дневные съемки. В 18.30 я уже отбирала последние фото на сайт и собиралась на вокзал – тогда еще жила в 30 километрах от города, и последний поезд отправлялся с перрона в девять вечера. Мысленно я была уже под теплым пледом с огромным куском пиццы в руках, как вдруг раздался звонок: «Через полчаса у тебя интервью, выдвигайся, остальное объясню по дороге». Ну как ослушаешься заместителя главного редактора?! Тем более за этот незапланированный материал мне был обещан отгул. Свободный от работы день я хотела больше, чем пиццу. Так что согласилась. Через 30 минут я должна была быть на месте. Спешила, нервничала и параллельно писала в голове вопросы. Когда добралась, оказалось, что мой собеседник еще не приехал. «Не опоздала, можно выдохнуть», – подумала я. Прошло полчаса, час... Никого. Хочу уйти, но не могу. Продолжаю ждать – материал нам очень нужен. И вот он, мой звездный герой, вежливо сообщает, что у нас не более пяти минут. Интервью в самом деле прошло быстро, хотя в тот вечер мне спешить было уже некуда. Последний пригородный дизель ушел. Я осталась без ночлега. На вопрос, что делать, фотокорреспондент  предложил… поснимать фейерверк.Конечно, на улице я не осталась: есть гостиницы и зал ожидания на вокзале, добрые люди, в конце концов. Да и отгул свой я получила. Happy end!Путешествие в город атомщиковЮлия ТИМОЩУК
Скучной работу корреспондента никак не назовешь – каждый день несет в себе новые впечатления. Еще вчера ты разбирался в тонкостях сельскохозяйственной сферы, а уже завтра мчишь на встречу со спасателями или школьниками, успевая по дороге «зацепить», например, открытие художественной выставки. При этом никогда точно не знаешь, куда приведет тебя витиеватая череда журналистских будней. Такой неожиданностью порой становятся рабочие командировки, благодаря которым узнаешь свой регион. Оказаться в незнакомом городе и провести в нем несколько дней – что-то сродни трэвел-шоу, «героем» которого в одну из командировок удалось стать и мне.Ранний выезд из Гродно, несколько часов в пути – и вот с трассы открывается вид на градирни Островецкой БелАЭС, которые, подобно маяку, указывают путь. Пока въезжаем в город, хочется любоваться в окно новенькими застройками, зданиями и обликом улиц в целом. Не терпится «сойти с трапа» и исследовать новую территорию.Но первым делом, конечно, редакционное задание. На повестке дня открытие новой школы – учиться в ней будут более 700 ребят. Прогулка по школьным коридорам впечатлила: везде новая и комфортная мебель, современное оборудование, в классах уже ведут первые уроки молодые педагоги. Кстати, молодежи в Островце очень много, ведь сюда съезжаются выпускники вузов и колледжей со всей страны. После выполненного задания состоялась долгожданная прогулка по городу атомщиков. В незнакомом городе все кажется необычным и интересным. Оказалось, что здесь есть свой остров Любви, к которому ведет небольшой мостик, а путь к набережной окружен изумрудными туями. Признаюсь, расставаться с Островцом совсем не хотелось, поэтому, уезжая, дала себе обещание вернуться сюда за свежими материалами и интересными журналистскими сюжетами.Со смартфоном на льдуВиктор МОХАНЬ
Работа журналиста горазда на сюрпризы. В этом ее прелесть: сегодня ты работаешь на хоккейном матче, завтра можешь оказаться в поле...Как раз на хоккейном матче и вышла одна оказия. В рамках турнира памяти А. И. Дубко в финальном матче встречались гродненский «Неман» и минская «Юность». Перед матчем с принципиальным соперником болельщики провожали экс-капитана «красно-черных» Андрея Коршунова, который закончил карьеру игрока. Под своды арены подняли джерси с 21-м номером, который теперь навечно закреплен за игроком.У фотокорреспондента был сумасшедший график съемок: в течение одного дня он исколесил весь город и на мероприятие банально не успел. Я нервно поглядывал на часы и названивал ему, но фотограф все не выходил на связь. Что делать? Под рукой только блокнот с ручкой, диктофон и телефон. Поинтересовался у коллег, насколько это будет уместным снимать происходящее на смартфон. Как оказалось, отсутствие фотоаппарата отнюдь не мешает сделать классные кадры, особенно в наше время.Однако представьте ситуацию: на матче находятся около двух тысяч болельщиков. Все с обожанием смотрят на смутившегося и слегка покрасневшего Андрея, уже экс-капитана «Немана», которого очень непривычно видеть без всей хоккейной амуниции. На льду стоят такие люди, как Захаров, Скабелка, Антоненко, Брикун – в белорусском хоккее эти фамилии значат очень и очень много. Колоссальное напряжение перед матчем принципиальных соперников разбавляется торжественным поводом. Журналисты из пресс-службы и других изданий уже приготовили свои фотокамеры, выставили настройки и положили руку на заветную кнопку… И где-то за их спинами по льду скольжу я, всем своим видом заявляя: снимать репортажи на телефон – это последний тренд в журналистике. Кадры, кстати, получились неплохими. Однако самым большим достижением считаю то, что удалось устоять на ногах и не упасть на глазах (и, наверное, в глазах) у двухтысячной аудитории. Яркий «Привал» Ольга ЗАЕНЧКОВСКАЯ
К концу подходила вторая рабочая неделя, мысленно были распланированы выходные, как вдруг звонок. Голос на том конце «провода» в мгновение перечеркнул все планы фразой из нескольких слов: «Суббота, «Привал», ты едешь».Никуда не денешься, как говорится, соглашаюсь. Перед поездкой, как и полагается журналисту, изучаю факты. Из любопытного – историческая ремарка: оказывается, в середине прошлого столетия на территории, отведенной под базу отдыха, находился профилакторий Гродненской табачной фабрики. Второе дыхание объект получил относительно недавно – три года назад. Несмотря на новизну, он уже пользуется немалым спросом у отдыхающих. Для начала информации вполне достаточно, с остальным, как обычно, решаю разбираться уже на месте.В намеченный день «Привал» встречал меня теплыми летними лучами и свежим речным воздухом, пропитанным ароматом хвойных деревьев. Укромно притаившись у самых берегов быстротечного извилистого Немана и гармонично вписавшись в манящую первозданную красоту окружающей природы, это место стало именно тем, в чем я нуждалась. Этот зеленый островок подарил покой и позволил окунуться в умиротворенную атмосферу, далекую от городской суеты.Мою симпатию к туристической базе дополнило проходившее здесь мероприятие – яркий фестиваль красок ColorFest. Изначально избрав тактику не включенного в действо наблюдателя, увернуться от взмывших в небо разноцветных «зарядов» тогда так и не удалось. Один из них прилетел аккурат в меня, усыпав волосы и одежду ярко-фиолетовой «пыльцой». Отреагировав на безобидную шалость широкой улыбкой, подумала: «А ведь журналистика как никакая другая профессия способна захлестнуть тебя волной самых разноплановых эмоций». 
