
# 【インタビュー】中島 愛がニューシングル「水槽／髪飾りの天使」をリリース。秋アニメ2作の主題歌を収録した、豪華な1枚に！

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [アキバ総研](https://akiba-souken.com/article/42184/)

中島 愛のニューシングルは、TVアニメ「星合の空 -ほしあいのそら-」のオープニングテーマ「水槽」と、TVアニメ「本好きの下剋上 司書になるためには手段を選んでいられません」のエンディングテーマ「髪飾りの天使」のダブルタイアップシングル。どちらも、個性的なクリエーターによる良質なポップスとなった。しかも、収録順を入れ替えた【星合盤】と【本好き盤】の2枚が同時発売。カバーミニアルバム、ベストアルバム、シングルとCDのリリースが続き、2019年を駆け抜けてきた「まめぐ」に、最新作について話を聞いた。
「水槽」は、「星合の空」の物語を知れば知るほど、歌詞が心に刺さります── 今回のシングルには、アニメ2作品の主題歌が収録されています。まずは「水槽」から、制作についてお聞かせください。中島　去年の12月くらいにタイアップが決まりました。その段階では絵はできてなかったんですけど、シナリオを読ませていただきました。中学校のソフトテニス部を題材にしていますが明るい青春ものとは言えず、むしろ真逆の作品で、第1話の終わり方に衝撃を受けた方も多かったんじゃないかと思います。私もその印象が強かったので、オープニングらしい曲というよりもシナリオの陰の濃さに沿った曲にできればいいなと思いました。── 作曲は矢吹香那さん、作詞はポルノグラフィティの新藤晴一さんですね。中島　いくつかの候補曲の中から選ばせていただいたのが、矢吹さんのメロディでした。明るさで言えば、候補曲の中で一番少なかったんですけど、私がどうしてもこの曲を歌いたくなって。作品にも自分にもしっくり来るな、どなたの曲だろう？ とふたを開けたら、矢吹さんだったんです。「忘れないよ。」とか、今までも私の曲を何曲か書いてくださっているんですけど、矢吹さんの曲は一筋縄ではいかないのが特徴だと感じていて、「水槽」もすごく心に残ったんですね。「どちらかというとエンディングテーマに合う曲調だけど、この曲がいいと思うんです」と赤根監督に提案したら、OKをいただけて。編曲のトオミヨウさんには、矢吹さんのメロディの陰影を残したサウンドにしてくださいとお願いしました。浮遊感があって、空の感じも水中の感じもある楽曲になりました。そして、そこから歌詞を晴一さんにお願いしました。歌詞も本当に素晴らしくて、独特の重みが、私にとって新境地だなと思いました。── 第1話はエンディングテーマとして使われていましたが、すごく作品にマッチしていました。中島　曲調的にはエンディングのイメージですよね。1番も2番も、かなり作品世界に寄り添った歌詞なので、話数を追うごとに印象が変わっていくんじゃないかと思います。オリジナル作品なので、いい意味で先が読めなくて。── 歌詞の印象はいかがですか？中島　重たいばかりではなく、最後に光が差している歌詞です。どんなに暗く深いところにいても、ひとすじの光が主人公たちに差すといいなって思いながら歌いました。でも、「水槽」というタイトルもそうですけど、「クジラ」という水に関わる単語が入っていて、最初はびっくりしましたね。「星合」というのは七夕のことなんですけど、そこから水のイメージを想起したというのは、晴一さんの感性なんだろうなと思いました。みなさんも、「星合の空」という作品を知れば知るほど歌詞がしっくり来ると思います。── 「水槽」というタイトルは、インパクトがありました。中島　意外ですよね。でも、四角い水槽の中から、自分の意思では出られないというのは、主人公たちが置かれた状況でもあって。しかも、「真水の水槽に放たれた熱帯魚のよう」ですからね。解釈によっては残酷な一節で、ここは私の心にも刺さりました。四角い水槽は教室とも重なるし、「星合の空」を象徴していると思います。思春期にいる若い方から、かつて思春期を過ごした大人まで、広い層に共感していただけるのではないでしょうか。── エンディングテーマが「籠の中の僕らは」で、やっぱり「星合の空」からは、狭い空間に閉じ込められているというイメージを受けるんでしょうね。中島　モチーフとしては近いですよね。彼らにとっては、学校も家も水槽であり籠であって。でも、辛さだけを刻む曲にはしたくないと思ったので、歌い方にも苦しいところと希望が見えるところを混ぜてみました。この曲がキャラクターたちや物語の救いになればいいなと思います。ストーリーも重いばかりじゃなくて、みんなで生き生きとソフトテニスをするシーンも盛りだくさんなので。実は私も学生の頃、部活でソフトテニスをやっていたんです。── え、そうなんですか？中島　半年だけなんですけどね（笑）。部活ものとしての側面もしっかりある作品なので、「水槽」と合わせて楽しんでいただきたいと思います。物語が進むごとに、登場人物たちの一生懸命さが愛おしいなと思えるようになって、彼らに感情移入すればするほど、結末が気になってくる作品なので。きっといいことあるよ、って私も言いたくなりながら見ています。── 大人として、応援したくなるというか。中島　そうですね。ただ、「水槽」のボーカルに関しては大人の視線で歌うというアプローチは、違うだろうなと思いって、彼らを包み込むようなボーカルにならないように気を配りました。むしろ、自分も彼らと同じ立場に立っていた時期に戻るような感覚というか。10代は私にとってもまだそんなに遠くなくて（笑）、リアルな実感が残っているので、それを振り返りながら歌いました。
「髪飾りの天使」は、主人公マインと姉のトゥーリ、両方の視点が入った曲です── もうひとつの表題曲「髪飾りの天使」は、どのように制作していったのでしょう？中島　作詞・作曲を吉澤嘉代子さんにオファーするところから始まりました。こちらは原作がある作品で、主人公の姉のトゥーリを演じることが決まって、さらにエンディングテーマを歌わせていただくことになったんです。エンディングテーマは原作が持つ空気感や匂いを大事にしたいなと思って、女性の作家さんで文学的なイメージのある方がいいなと。そのときに頭に浮かんだのが吉澤さんでした。── 吉澤さんはシンガーソングライターとして活躍している方です。どのような出会いだったんですか？中島　きっかけは松本隆先生のデビュー47周年記念イベント「風街ガーデンであひませう2017」でした。3日間のイベントの中で吉澤さんとは同じ日に出演させていただいて、楽屋が一緒だったんです。そこで吉澤さんのたたずまいとかお話したり歌っている姿を拝見したら、文学少女という言葉がぴったりの方で。年齢は私のひとつ下なんですけど、人生を何回か繰り返してきたかのような深みを感じました。子供の頃本気で魔女になりたかったというエピソードも知って、本をテーマにした異世界ファンタジーの曲を書いていただくなら、吉澤さんなんじゃないかと思ってお願いしました。── まさにうってつけの方だったと。中島　それで曲ができ上がってきたとき、吉澤さんが「編曲は清竜人さんがいいと思います」とおっしゃったんです。── アレンジャーは吉澤さんからのご指名だったんですね。中島　そうなんです。清さんの曲に吉澤さんが参加されたことで、お2人には交流があって。清さんはアレンジだけオファーされたのは初めてだとおっしゃっていました。── おっしゃる通りで、清竜人さんがアレンジだけを手がけたんだ、と意外に思いました。中島　吉澤さんが直接、清さんに電話をかけて、お願いされたということです。── メロディや歌詞の印象はいかがですか？中島　本当に不思議な曲で、音数も言葉数も多くないし、そもそもすごく短い曲なんです。終わり方も唐突なんですけど、これで過不足ない感じがして。歌詞もメロディも、初めて聴いたときからしっくりきました。── フルサイズを聴いたとき、あれ、終わった、と思いました。中島　「あの終わり方には何か意味が隠されてるの？」とライブのバンドメンバーにも尋ねられて（笑）。やっぱり個性的ですよね。シンガーソングライターさんらしいなと思いますし、しゃべるように言葉がこぼれていく感じが心地よくて、自分で歌いながら作ってくださったんだろうなと想像しました。── 歌詞も独特ですよね。中島　主人公のマインの気持ちを内包した歌詞にというのはもちろんなんですけど、私は作品の中で姉のトゥーリを演じているので、「私」という一人称の歌詞を歌うとトゥーリをイメージされてしまうのかなとも思って、マインとトゥーリ両方の視点を含んだ歌詞にしていただきたいんです、というお願いをして。吉澤さんが、その無理難題に見事に応えてくださいました。「髪飾りの天使」はトゥーリを差していると思うんですけど、それはマインから見たトゥーリでもあり、いっぽうで歌詞に出てくる「私の天使」はトゥーリから見たマインでもあり、姉妹両方の視点を行き来しているような歌詞にしてくださいました。── TVで初めて聴いたときは、マインの視点の曲なのかなと思いました。中島　1番はマインが多めかもしれません。逆に2番は私の感覚ではトゥーリ多めで、最後の締めはまたマインというイメージです。どちらの視点も作品にすごくマッチしていると思います。── 「本好きの下剋上」という作品については、どう感じていますか？中島　異世界転生ファンタジーではありつつ、そこを飛び越えて人々の日常生活が緻密に作り込まれていると思いました。家族のシーンも多くて、マインの本に対する夢や情熱に加えて、新しい家族の一員としてどんなふうに生活していくのか、という面白さがある作品です。── 温かなホームドラマという感じがあって、ほのぼのしますよね。中島　「本好きの下剋上」に関しては、私は姉妹がいないので姉というものに憧れがあって、何気ない家族の日常の大切さを噛みしめています。── エンディングの映像も絵本みたいでいいですよね。中島　童話の挿絵みたいですよね。私の解釈ですけど、あの絵の中にはマインの家族全員のモチーフが隠されていると思います。
「Kailan」で、みなさんにタガログ語に親しんでいただけたらうれしいです── 3曲目は、【星合盤】と【本好き盤】で別の曲になっています。まずは【星合盤】の「夏の記憶」。□□□（クチロロ）の三浦康嗣さんの作詞・作曲・編曲です。とてもおしゃれな曲でした。中島　3曲目はテーマも自由に作れるので、私から三浦さんに詞曲をお願いしたいと提案させていただきました。2ndアルバム「Be With You」や3rdアルバム「Thank You」を作っていたころから、いつか三浦さんに楽曲提供していただきたいなと思っていたくらいファンで、今だ！お願いしてみよう！と。□□□の曲にはラップが入る曲もあって、ラップとは行かないまでも、しゃべっているように歌う感じを取り入れていただきたいですとか、私の曲として新しいものを歌いたいですとか、三浦さんとの打ち合わせでいろいろお願いさせていただいたら、わかりましたとおっしゃって作ってくださったのが、この曲です。── 実際、今までの中島さんの曲にはないタイプですよね。中島　ないですね。Aメロはポツポツしゃべっているみたいな感じで、Bメロになると早口になって、サビはキャッチーという、ひと言では表現できない曲なんです。── 歌詞のテーマは、三浦さんに一任されたのでしょうか？中島　はい。三浦さんは、あまり意味を持たせない歌詞が好きだとおっしゃっていて。自分の記憶の中にある「夏」をポツポツ話しているような歌詞になりました。ちょうど制作が夏だったので、こういう歌詞になったのかなと思います。韻を踏んでいたりリズミカルだったりということを重視した歌詞ですね。── 【本好き盤】に入っているのは、フィリピンの歌「Kailan」です。そもそも、ベストアルバム「30 pieces of love」の初回限定盤Blu-rayに収録された映像の中でカバーしていた曲ですよね。中島　はい、あのときのカバーの音源化です。ベストアルバムを出したときに、いつか「Kailan」をCDにしたいなと思っていたら、そのタイミングが思ったより早くやってきました。【本好き盤】はバラードの「髪飾りの天使」から始まるということもあるので、1枚のCDとしてまとまりがいいかなと思って「Kailan」を入れました。日本語以外の歌をシングルに入れられたのはうれしくて、タガログ語が少しでもみんなに広まったらいいなと思いました。── 「Kailan」は歌詞の意味は聞き取れないんですけど、メロディだけ聴いても心地よくて、とてもいい曲だと思います。中島　メロディが日本の歌謡曲に近いと思うんです。淡々としているようでいてエモーショナルですし、ほかの2曲ともテイストがまた違っていて、いいですよね。フィリピンには情熱的なイメージがあるので、私もできる限り感情を乗せて歌いました。── この曲は、お母様に発音指導を受けたんですよね。中島　はい。最近聴き直したらしくて「まあまあだね」と言われました（笑）。ジャッジは厳しかったですね。初めて母の生まれ故郷のタガログ語でレコーディングしたので、がんばった成果を聴いていただきたいです。── ミュージックビデオ（MV）は、「水槽」と「髪飾りの天使」、両方で撮影されています。「水槽」は、水族館でのロケですよね？中島　茨城にあるアクアワールド大洗水族館で撮影しました。監督さんが推薦してくださった水族館の中に、偶然入っていて、「茨城出身なので、ここで撮れたらうれしいです」と言っていたら貸していただけることになって。夜の真っ暗な水族館に照明を持ち込んで撮影しました。── 閉館後の誰もいない水族館を貸し切ったということですね。中島　そうですね。夜の水族館って独特の雰囲気で。照明を当てたら、水槽の中がすごくきれいでした。
