
# 「天地無用！魎皇鬼」第伍期、Blu-ray全6巻にてリリース決定！ 第1巻特装版は2020/2/28/発売！

Published at: **2019-11-01T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [アキバ総研](https://akiba-souken.com/article/42197/)

商品を購入する
オリジナルビデオアニメ「天地無用！魎皇鬼」第伍期シリーズが、Blu-ray全6巻で発売されることがこのほど決定した。それにあわせ、本作のキービジュアルも公開された。
「天地無用！魎皇鬼」は、1992年にAICが企画・制作した梶島正樹さん原作のオリジナルビデオアニメーション。これまで、第一期（1992～1993）、第二期（1994～1995）、第三期（2003～2005）、第四期（2016～2017）とリリースされてきたが、ついに最新話となる第伍期シリーズがBlu-rayで発売される。
＜作品概要＞柾木神社の跡取りである柾木天地は、ごく普通のどこにでもいる青年。その天地に待望の弟が誕生。その名を「柾木剣士」という。異世界にひとり赴くことを宿命づけられた少年だが、そんな運命もものともせず、周囲の人々に見守られながら、すこやかに育っていった。だが、それは天地と剣士、そして柾木家だけでなく、地球に住む正木一族と、樹雷そして宇宙に関わる者たちすべてをも巻き込む壮大な序章に過ぎなかった……。
 
【パッケージ情報】■「天地無用！魎皇鬼」 第伍期 特装版　（Blu-rayディスク1枚＋CD1枚）・シリーズ：　　第1巻　2020年2月28日発売　　第2巻　2020年5月29日発売　　第3巻　2020年8月28日発売　　第4巻　2020年11月27日発売　　第5巻　2021年2月26日発売　　第6巻　2021年5月28日発売
・特装版特典：　　原作　梶島正樹描き下ろし三方背スリーブ　　　アニメキャラデザイナー描き下ろしスペシャルデジパック　　　特製ブックレット（8P）　　新規収録ドラマCD　Vol.1
・映像特典：ノンクレジットオープニング（予定）・希望小売価格：6,500円（税別）
※特装版販売終了次第、通常版（Blu-rayディスクのみ）商品に切り替わる予定です。
・共通特典：第1巻早期予約特典……梶島正樹　描き下ろしミニサイン色紙・全巻予約購入特典：「天地無用！魎皇鬼」　第伍期　原案プロット小説
※同一店舗での全巻予約購入特典となります。
 
 
■全巻購入法人特典・amazon.co.jp：梶島正樹描きおろし「砂沙美」amazon.co.jpオリジナル絵柄　B2タペストリー、新規録りおろし　ドラマCD　（キャスト・内容未定）
・アニメイト全店：梶島正樹　描きおろし　「砂沙美」アニメイトオリジナル絵柄台紙付き　A4ポートレート
・ゲーマーズ全店：アニメキャラデザイナー描きおろし「砂沙美・阿重霞」ゲーマーズオリジナル絵柄B2タペストリー
・げっちゅ屋：梶島正樹描きおろし「砂沙美」げっちゅ屋オリジナル絵柄B2タペストリー
・セブンネットショッピング：梶島正樹描きおろし「魎呼」セブンネットオリジナル絵柄ブランケット
・ソフマップBD/DVDソフト取扱い店（ドットコム含む）：梶島正樹描きおろし「魎呼」ソフマップオリジナル絵柄B2タペストリー
・とらのあな全店舗（一部除く）＋通信販売：アニメキャラデザイナー描きおろし「天地・砂沙美」とらのあなオリジナル絵柄B2タペストリー
・楽天ブックス：梶島正樹描きおろし「ジョビア」楽天ブックスオリジナル絵柄B2布ポスター
・TSUTAYA：梶島正樹描きおろし「魎呼」TSUTAYAオリジナル絵柄Blu-ray全巻収納スリーブケース
・DMM.com：アニメキャラデザイナー描きおろし「キャラ未定」DMM.comオリジナル絵柄　商品未定
 
※順不同※特典はすべてBlu-ray1巻～6巻同一店舗予約購入特典となります。※特典の詳細に関しては、対象店舗までお問い合わせください。※商品デザイン・仕様などは予告なく変さらになる場合がございます。
 
【作品概要】■「天地無用！魎皇鬼」第伍期・スタッフ：　原作：梶島正樹・AIC　総監督：梶島正樹　監督：元永慶太郎　シリーズ構成・脚本：白根秀樹　キャラクター原案：梶島正樹　キャラクターデザイン・総作画監督：崎本さゆり　美術設定：宮本実生　美術監督：宮本実生　色彩設定：川見拓也　音響監督：本田保則　エンディング主題歌：織田かおり　音響制作：ポニーキャニオンエンタープライズ　アニメーション制作：AIC　アニメーション制作協力：エー・ライン　製作：「天地無用！魎皇鬼」　第伍期製作委員会
 
・キャスト：　柾木天地：菊池正美　魎呼：折笠　愛　柾木阿重霞樹雷：七緒はるひ　柾木砂沙美樹雷：横山智佐　九羅密美星：富沢美智恵　白眉鷲羽：小林優子　神木ノイケ樹雷：進藤尚美　魎皇鬼：小桜エツコ　ジョビア・ジョビス：柚木涼香　柾木剣士：森下由樹子　柾木信幸：小西克幸　柾木玲亜：夏樹リオ　柾木天女：篠原恵美　訪希深：冬馬由美　柾木霧恋：佐久間紅美　火煉：河原木志穂　　　　他
 
(C)梶島正樹・AIC(C)2019 天地無用！第伍期製作委員会
