
# Главные новости к утру 6 ноября

Published at: **2019-11-06T04:00:04+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4149231)

Главы нескольких ведомств США утверждают, что Россия, Иран и Китай попытаются вмешаться в американские президентские выборы в 2020 году. По их данным, сейчас воздействия на избирательную инфраструктуру не зафиксировано. О российском деле
Российский бизнес готов смириться с возможным ограничением доли иностранного участия в значимых интернет-ресурсах, включая «Яндекс», на уровне 49%, следует из позиции Российского союза промышленников и предпринимателей. Участники рынка надеются, что такой формат позволит хотя бы частично снизить риски потери инвестиционной привлекательности российских технологических компаний.
Условием для встречи президента США Дональда Трампа с властями Украины было расследование в отношении бывшего вице-президента США Джо Байдена и его сына Хантера, сообщил постпред США в ЕС Гордон Сондленд, давая показания в Конгрессе. Он заявил, что не знает, кто принял решение приостановить оказание помощи Украине. Об импичменте
Как стало известно “Ъ”, в предполагаемой оргпреступной группировке мошенников под руководством начальника банковского отдела управления «К» ФСБ РФ Кирилла Черкалина состояла женщина — гендиректор ООО «Бор-реконструкция» Елена Глазкова. В отличие от своих подельников-чекистов она успела скрыться и находится сейчас в международном розыске.

        О предстоящих 6 ноября событиях читайте в анонсе “Ъ”.
      
