
# Поморские водители ковшом экскаватора играли в баскетбол и разливали жидкость по стаканам

Published at: **2019-11-05T07:14:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/739851-pomorskie-voditeli-kovshom-ekskavatora-igrali-v-basketbol-i-razlivali-zhidkost-po-stakanam)


        В столице Поморья водители «РВК-Центра» соревновались в мастерстве. Жюри выявило двух победителей.
      
В Архангельске на предприятии «РВК-Центр» прошел конкурс профессионального мастерства среди водителей. Победители показали высокий уровень вождения, сообщает bclass.ru.
На днях на полигоне «РВК-центр» прошел конкурс «Автомастер-2019». Участники соревновались в двух направлениях, лучшего выбирали среди водителей грузовых автомобилей и машинистов экскаваторов.
За звание лучшего машиниста боролись четыре профессионала — Александр Авсянников, Ратибор Елуков, Игорь Онегин и Андрей Шкулев.
С помощью ковша экскаватора машинисты закидывали баскетбольный мяч в кольцо, закрывали ковшом спичечный коробок и даже наливали жидкость из бутылки в стакан. Победил опытнейший водитель со стажем работы 25 лет. Игорь Онегин получил первое место и главный приз.
За первое место среди водителей грузовиков также соревновались четыре участника. Водители Владимир Антропов, Николай Попов, Владимир Сауков, Роман Кузнецов. Каждый из них выполнил на грузовике упражнение «змейка» передним и задним ходом, продемонстрировал элемент «разгон – торможение» и заехал в импровизированный бокс. Лучшим водителем стал Роман Кузнецов. Это его первая победа. По специальности победитель работает семь лет.
#конкурс #водители #архангельск #профессиональное мастерство #рвк-центр
