
# இனிமேல் அமேசான் மூலமாகவும் திரைப்பட டிக்கெட் முன்பதிவு செய்யலாம்: சலுகையும் உண்டு.!

Published at: **2019-11-04T12:08:41+00:00**

Author: **Saravanan Saravanan**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/news/amazon-joins-bookmyshow-to-sell-movie-tickets-in-india-023620.html)

அமேசான் நிறுவனம் இந்தியாவில் புதிய புதிய திட்டங்கள் மற்றும் பல்வேறு அம்சங்களை கொண்டு வந்தவண்ணம் உள்ளது என்றுதான் கூறவேண்டும். அதன்படி அமேசான் இந்தியப் பயனாளர்கள் இனி அமேசான் ஆப் மூலமாகவும்
திரைப்பட டிக்கெட் முன்பதிவு செய்யகொள்ள ஏற்பாடு செய்யப்பட்டுள்ளது.
மக்கள் அதிகம் பயன்படுத்தும் ஆன்லைன் வணிக நிறுவனமான அமேசான், புக் மை ஷோ உடன் கூட்டணி சேர்ந்துள்ளது. இதன் மூலம் அமேசான் ப்ரைம் வாடிக்கையாளர்கள் மட்டுமல்லாது இதர பயனாளர்களும் இந்த சேவையைப் பயன்படுத்திக்கொள்ள முடியும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
குறிப்பாக திரைப்பட டிக்கெட் மட்டுமல்லாது புக் மை ஷோ மூலம் முன்பதிவு செய்யக்கூடிய அத்தனை நிகழ்வுகளுக்கும் அமேசான் மூலமே டிக்கெட் முன்பதிவு செய்யமுடியும். அமேசான் ஆப் மூலம் ஏற்கனவே மொபைல் ரீசார்ஜ்,
விமான டிக்கெட்,பில் கட்டணம் உள்ளிட்ட பல்வேறு ரீசார்ஜ் செய்யும் வசதிகள் உள்ளன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இந்த சேவையை மொபைல் ஆப் அல்லது மொபைல் இணையம் மூலமாக மட்டுமே பயன்படுத்த முடியும் என்று தகவல் கிடைத்துள்ளது. பின்பு இந்த சேவையை மக்கள் அமிகளவில் பயன்படுத்துவார்கள் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
மேலும் இதில் அமேசான் பே மூலமாகவும், டிஜிட்ட பேமன்ட் முறைகளிலும் பணம் செலுத்த முடியும் என்றும், ஐசிஐசிஐ அமேசான் பே கிரெடிட் கார்டு பயன்படுத்தும் வாடிக்கையாளர்களுக்கு 2சதவிகிதம் கேஷ்பேக் சலுகை கொடுக்கப்படும் எனவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
இதன் வெளியீட்டு ஆஃபராக 200ரூபாய்க்கு அதிகமான தொகையில் டிக்கெட் முன்பதிவு செய்தால் 200ரூபாய் கேஷ்பேக் ஆஃபர் பெறமுடியும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்த ஆஃபர் ஒரு பயனாளருக்கு ஒருமுறை மட்டுமே வழங்கப்படும் என கூறப்பட்டுள்ளது.

        Most Read Articles
      

        ஐ.எஸ்.எஸ் உடன் கைகோர்த்த அடிடாஸ் நிறுவனம்! ஏன் தெரியுமா?
      

        ஃபிளிப்கார்ட் மார்க் டர்போஸ்ட்ரீம் ஸ்டிக் அறிமுகம்! அமேசான், ஏர்டெல்லுக்கு போட்டியா?
      

        ஒபன் சேல் விற்பனைக்கு வந்த சியோமி ரெட்மி 8ஏ.!
      

        குறிப்பிட்ட சலுகையுடன் விற்பனைக்கு வரும் ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ.!
      

        காக்னிசண்ட்-ல் 7ஆயிரம்:10,000 ஊழியர்களை பணி நீக்கம் செய்ய திட்டமிட்டுள்ளதா இன்ஃபோசிஸ்?
      

        கொலை வழக்கில் முக்கிய சாட்சியாக மாறுமா அலெக்ஸா? நடந்தது இதுதான்!
      

        டிசம்பர் 1 முதல் இந்த சாதனங்களில் நெட்ஃபிலிக்ஸ் எடுக்காது: திடீரென அறிவிப்பு.!
      

        திடீரென உயர்நிலைப் பள்ளிக்கு விசிட் அடித்த அமேசான் நிறுவனர்.! வைரலாகும் வீடியோ:காரணம் என்ன தெரியுமா?
      

        விரைவில் அடுத்த முயற்சி: சந்திரனை ஆராயும் விண்வெளி பயணம் தொடரும் என இஸ்ரோ சிவன் தகவல்
      

        மிரட்டல் சலுகையுடன் அமேசான் & பிளிப்கார்ட் மீண்டும் தீபாவளி சேல்ஸ்
      

        கேரளா: 20லட்சம் குடும்பங்களுக்கு இலவச இண்டர்நெட் வசதி.!
      
போன், டிவி, ஏசி, வாஷிங்மெஷின், ப்ரிஜ் தெறிக்கவிட்ட அமேசான் தீபாவளி தள்ளுபடி.! Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
சியோமி Mi CC9 ப்ரோ28,235
