
# Мнение: Путин выиграл крымский матч

Published at: **2019-11-02T12:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007868-mnenie-putin-vyigral-krymskij-match)

Приход к власти в Украине бывшего шоумена Владимира Зеленского – это реальный шанс закончить войну на Донбассе.
Такое мнение Обозревателю высказал финский журналист и писатель Дмитрий Запольский. При этом, по его словам, российскому президенту Владимиру Путину этот конфликт невыгоден, поскольку стал для него полной авантюрой.
"Приход Зеленского в Украине – это решение проблем c аннексированными территориями. Нет такого человека в мире, который бы имел больший кредит доверия электората, чем Зеленский. Он контролирует не только ВР и правительство – он контролирует все. По политической логике он вынужден забрать Донбасс, даже если это какашка в плохой упаковке. Война на Донбассе заканчивается. Тем более, что Путину она тоже невыгодна, это была большая авантюра", – уверен журналист.
Запольский напомнил, что на самом деле российский президент хотел взять Херсон и Одессу, но не получилось и теперь собирается разменять Донбасс на Крым.
"Вот Крым к Украине не вернется, и не потому что он не украинский. Крым – это собственность Украины и украинская территория, но Путин этот матч выиграл. И даже если Крым отдать – это головная боль для Украины гораздо большая, чем для России. Куда девать пророссийское население в Крыму? Ситуация с Крымом – это узел на десятилетия в отличии от Донбасса", – подытожил писатель.
