
# Уникальный Алтай

Published at: **2019-11-05T17:26:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53485)

Большинство тем были навеяны блогтуром, который состоялся при финансовой поддержке медиахолдинга ТОО «Шыгыс Акпарат» и прошел в Катон-Карагайском районе области.
Для мастеров фотокамеры это своеобразное подведение итогов в уходящем году. В зале представлены работы не только авторов со всех уголков страны, но фотографов из престижных изданий National Geographic, «Егемен Казахстан», областных изданий «Рудный Алтай» и «Дидар».
Кстати, работы двух авторов из газеты «Дидар» Мерея Кайнара и Тлеубека Шаяхмета привлекли особое внимание зрителей. Мерей и Тлеубек уже давно работают в популярном еженедельнике, а кроме того ведут страницы в соцсетях, где постоянно выкладывают новые фотографии на тему природы Восточного Казахстана. Их «фирменный» почерк знают не только жители области, но и представители дальнего зарубежья.
В фотовыставке впервые приняла участие и студентка факультета журналистики одного из местных вузов Ельназ Абенгазиева. Девушка говорит, что не рассчитывала попасть в престижный блогтур. Однако жюри высоко оценило работы начинающего автора и пригласило ее в поездку. Юный фотограф поделилась, что больше всего ее поразила уникальная природа, и она сфотографировала юрту на фоне звездного неба. Эта работа признана фаворитом на выставке.
Еще один новичок Нурлан Булдирген признался, что впервые участвует в столь серьезном конкурсе и рад, что его работы заинтересовали зрителей.
- Думаю, что искусство фотографии пригодится в будущем, - делится Нурлан. – Мне бы очень хотелось заняться проектом по продвижению нашей уникальной природы. В Восточном Казахстане есть степи, горы, большие водоемы и альпийские луга. Природа у нас очень разнообразна. О ней должны знать и в других странах.
В Усть-Каменогорске фотовыставка продлится до 8 ноября. Организаторы надеются, что она будет интересна представителям самых разных поколений. Позже экспозиция переместится в город Семей и, как ожидается, здесь ее тоже будет ждать крупный успех.
