
# Президент и премьер Молдавии делят прокуратуру. Коалиция рушится

Published at: **2019-11-06T20:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/prezident-i-premer-moldavii-delyat-prokuraturu-koaliciya-rushitsya)

Правительство Молдавии проголосовало за внесение поправки в закон о прокуратуре, которая наделяет премьер-министра правом предварительного отбора кандидатов на должность генерального прокурора. Теперь слово за парламентом.
По предложению министра юстиции Олеси Стамате, глава кабинета министров Майя Санду выбирает соискателей на должность и представляет их Высшему совету прокуроров на утверждение. Также предлагается обязать все госструктуры предоставлять информацию о претендентах на должность генерального прокурора или доступ к имеющимся у них данным. По словам Стамате, это необходимое условие, чтобы обеспечить непредвзятость и прозрачность отбора.
Напомним, министр юстиции Олеся Стамате на брифинге 6 ноября сообщила, что подпишет указ об аннулировании результатов конкурса на должность генпрокурора Молдавии, так как на ход конкурса было оказано влияние, что сказалось на результате. В частности один из членов комиссии занизил оценки.
Напомним, 29 октября Минюст обнародовал имена четырех претендентов на пост генпрокурора. Этому предшествовал конкурсный отбор, в котором участвовали 20 соискателей.
Процедура назначения генерального прокурора впервые проходила по новым правилам. Согласно изменениям, конкурс состоит из двух этапов: отбор кандидатов комиссией, учрежденной Министерством юстиции, и отбор единого кандидата от Высшего совета прокуроров, который позднее предложит его президенту страны для назначения на пост.
С этим не согласна партнер блока ACUM по коалиции — Партия социалистов. По ее мнению, глава кабмина и лидер партии «Действие и солидарность» Майя Санду таким способом намерена подчинить себе генеральную прокуратуру.
Социалисты планируют в ближайшее время созвать заседания парламентской фракции и Республиканского совета ПСРМ, где будут «приняты соответствующие решения, дабы не допустить скатывания страны в тотальный кризис по вине некоторых безответственных и незрелых политиков».
EADaily сообщало, что ранее президент Молдавии Игорь Додон пообещал сделать все, чтобы деполитизировать органы прокуратуры. Глава государства подчеркнул, что не одобрит кандидатуру генерального прокурора РМ, «если за ней будет стоять политик».
Со своей стороны лидер партии «Платформа Достоинство и правда» глава МВД Молдавии Андрей Нэстасе (ППДП и партия «Действие и солидарность» объединены в блок ACUM) считает, что именно президент хочет монополизировать сектор юстиции и в своих действиях схож с лидером Демпартии Владимиром Плахотнюком, обвиняемым в настоящее время в попытке узурпации власти.
Игорь Додон опроверг обвинения в попытках получить контроль над Генеральной прокуратурой. При этом он в рамках реформы системы юстиции инициировал предложение, предусматривающее возможность отзыва генерального прокурора с должности «при наличии такой необходимости».
