
# Trump sufre revés electoral en Kentucky al perder las elecciones el gobernador republicano

Published at: **2019-11-06T14:05:08+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u191208-e129488-s27061-democratas-vencen-al-gobernador-kentucky-estaba-apoyado)

5 nov (Reuters) - Los demócratas de Estados Unidos consiguieron una inesperada victoria en Kentucky ante un gobernador republicano apoyado por el presidente Donald Trump y obtuvieron el control de la legislatura estatal de Virginia, donde la oposición al mandatario republicano en los suburbios sigue siendo potente.
Los resultados de las elecciones del martes en cuatro estados, incluidos Misisipi y Nueva Jersey, podrían ofrecer pistas sobre cómo se podría desarrollar la carrera presidencial del próximo año, cuando Trump buscará acceder a un segundo mandato de cuatro años.
En Kentucky, el fiscal general demócrata Andy Beshear, hijo del último gobernador demócrata del estado, consiguió una estrecha victoria sobre el gobernador Matt Bevin, a pesar de que Trump encabezó un mitin en favor del republicano.
En un discurso en Lexington, Kentucky, Trump dijo a los votantes en la noche del lunes que debían reelegir a Bevin o los analistas dirían que el presidente "sufrió la mayor derrota en la historia del mundo". El mandatario republicano ganó Kentucky con 30 puntos porcentuales de ventaja sobre Hillary Clinton en 2016.
Si bien el resultado fue un importante revés para Trump, quien sigue siendo relativamente popular en Kentucky, pudo estar más relacionado con la débil posición de Bevin en el estado. Sondeos de opinión mostraron que Bevin era el gobernador menos popular del país, luego de luchas de alto perfil contra sindicatos y maestros.
En tanto, los demócratas se hicieron con el control de ambas Cámaras de la legislatura de Virginia, donde los republicanos tenían leves mayorías, lo que daría al partido el control completo del estado por primera vez en un cuarto de siglo.
En Misisipi, donde el gobernador republicano Phil Bryant no pudo competir debido a límites a la reelección, el republicano Tate Reeves derrotó al fiscal general Jim Hood, un demócrata moderado que apoya el derecho a la posesión de armas y se opone al derecho al aborto.
En Nueva Jersey, los demócratas mantendrían su mayoría en la asamblea general del estado, la cámara baja de la legislatura.

        (Reporte de Joseph Ax en Nueva York. Editado en Español por Ricardo Figueroa)
      
