
# Massa niega internas y prepara su regreso a Diputados

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/massa-niega-internas-y-prepara-su-regreso-diputados-n2539524.html)

El diputado nacional electo y líder del Frente Renovador (FR), Sergio Massa, aseguró ayer que "es tal el desastre que deja el gobierno que no hay lugar para vanidades" en el Frente de Todos (FdT) respecto de eventuales diferencias internas entre los integrantes de ese espacio. Y aseguró que "el liderazgo" en esta etapa es del presidente electo, Alberto Fernández. No descartó presidir la Cámara baja y, quizá por eso, ya mantuvo reuniones con la vice electa, la senadora Cristina Kirchner, quien conducirá el Senado.
Massa adelantó que la agenda parlamentaria a partir del 10 de diciembre próximo deberá incluir la aprobación de instrumentos vinculados a un acuerdo económico y social, la creación de un "Consejo Nacional de Seguridad" y una modificación del sistema de impuestos para aliviar principalmente a las pymes, además de la discusión del presupuesto 2020.
"No hay lugar para andar viendo dónde se para quien o cómo mira cada uno a otro. Es tiempo de ser responsables y buscar soluciones a los problemas de los argentinos", afirmó Massa. "El liderazgo en esta etapa es de Alberto, porque el presidente necesita desde el 10 de diciembre que cada uno de nosotros ponga lo mejor", añadió.
"No estamos en una dinámica de discusión interna sino en tratar de poner cada uno ideas propuestas y equipo para empezar a resolver los problemas de los argentinos. Es tal el desastre que deja este gobierno en todos los ordenes que no hay lugar para vanidades", afirmó.
El diputado electo reveló que el miércoles pasado mantuvo reuniones con el futuro gobernador de la provincia de Buenos Aires, Axel Kicillof, Cristina y el propio Fenández para avanzar en la agenda parlamentaria.
Consultado sobre si será designado presidente de la Cámara de Diputados, en reemplazo de Emilio Monzó, quien termina su mandato el 10 de diciembre, Massa sostuvo que "esa es la idea", aunque supeditó esa nominación a que el resto del cuerpo lo avale.
Respecto del proyecto de extinción de dominio, del que recordó que es autor junto a la ley del arrepentido, Massa reiteró la necesidad de avanzar con esa cuestión porque, dijo, "no sólo tiene que ver con un gobierno sino con que el Estado no puede ser una herramienta para que los políticos se enriquezcan". Y aseguró, en torno a las causas que involucran a funcionarios de ese espacio: "Vamos a dejar que la Justicia actúe con total libertad".
Sobre su relación con el presidente Mauricio Macri, Massa puso de relieve que una de las cuestiones que lo distanció del mandatario fue la posición que adoptó respecto de la ley de blanqueo, que habilitó a familiares de funcionarios a ser incluidos en ese sistema, al señalar que "ésa fue la demostración de que no le importaban los consensos sino imponer sus ideas en función de los intereses de su familia".
Destacó, además, que el gobierno electo buscará crear un "Consejo Nacional de Seguridad para transformarlo en política de Estado" y, que antes de avanzar en una reforma laboral, "primero hay que reactivar la economía y generar empleo".
En relación a las declaraciones del secretario del Tesoro de Estados Unidos, Steven Munchin, respecto de que espera que el gobierno electo "cumpla el compromiso con el FMI", Massa dijo que, a su juicio, el funcionario "retó a la gestión de Macri, que es la cuarta vez que incumple el acuerdo".
Además, el dirigente consideró que esas afirmaciones "abren la puerta a la discusión de un nuevo acuerdo" con el organismo internacional.
