
# Без ПДД: сбил насмерть пожилую женщину водитель Nissan Bluebird в Новосибирске

Published at: **2019-11-03T10:19:26+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/03/474596-bez-pdd-sbil-nasmert-pozhiluyu-zhenshhinu-voditel-nissan-bluebird-v-novosibirske)

10:19  03.11.2019 Фото: pixabay.com2  0
Выйдя из салона автобуса на остановке общественного транспорта «Сады Учхоз», женщина 1940 года рождения начала переходить проезжую часть вне зоны пешеходного перехода.
1 ноября в 17.35 в Кировском районе Новосибирска на улице Грицюка произошло ДТП. По предварительной информации, выйдя из салона автобуса на остановке общественного транспорта «Сады Учхоз», женщина 1940 года рождения начала переходить проезжую часть вне зоны пешеходного перехода, где была сбита автомобилем Nissan Bluebird, следовавшим в сторону улицы Петухова, за рулем которого находился мужчина 1984 года рождения, сообщает ГУ МВД по НСО.
От полученных травм женщина погибла до прибытия «скорой помощи».
По факту произошедшего проводится доследственная проверка. Обстоятельства ДТП устанавливаются.

        пешехода сбили насмерть
         смертельное дтп
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Соблюдаете ПДД!
Ответить
Аноним, 03 ноября 2019 11:59На неделе в городе Бердск было шесть аварий на перекрестках.Ни одна из них не освещена.Неужели свидетелей с со смартфоном не было?Или ДТП на одном и том же месте никому не интересны, кроме страховщиков.Особенно радует перекресток Островского- Суворова.Там давно камера видеорегистратора напрашивается и пешеходная фаза с красным во все стороны.
byu, 03 ноября 2019 23:53Да кому интересны просто аварии! Для газетчиков интересны аварии когда фекалии, когда в авариях депутаты и полиция, а так же кровь, смерть, и еще раз кровь...
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
