
# Detroit Pistons logra ganar a Brooklyn Nets en el Little Caesars Arena (113-109)

Published at: **2019-11-03T01:45:28+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/detroit-pistons-logra-ganar-a-brooklyn-nets-en-el-little-caesars-arena-113-109-7712185)

Detroit Pistons logró imponerse como local frente a Brooklyn Nets por 113-109 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de sufrir una derrota fuera de casa con Chicago Bulls por 112-106, mientras que los visitantes consiguieron la victoria en casa frente a Houston Rockets por 123-116. Con este resultado, Detroit Pistons se sitúa en decimotercer puesto y acumula dos victorias en seis partidos disputados, mientras que Brooklyn Nets se queda en décima posición con dos victorias en cinco partidos jugados. Consulta la clasificación de la NBA tras el encuentro.
Durante el primer cuarto el equipo local fue el principal protagonista, alcanzó una diferencia de 12 puntos (19-7) y concluyó con un 33-26. Tras esto, en el segundo cuarto los visitantes lograron remontar el resultado y tuvieron una diferencia máxima de 11 puntos (43-54) durante el cuarto, el cual terminó con un resultado parcial de 13-28. Tras esto, los jugadores llegaban al descanso con un 46-54 en el marcador.
En el transcurso del tercer cuarto se produjo una remontada por parte de los locales, de hecho, consiguieron un parcial durante este cuarto de 20-2 [_q3_home_biggest_lead_plural hasta que acabó con un resultado parcial de 32-18 y un total de 78-72. Por último, el último cuarto tuvo varios cambios de líder en el marcador y el cuarto acabó con un resultado parcial de 35-37. Tras todo esto, el partido concluyó con un resultado final de 113-109 a favor de Detroit Pistons.
Durante el partido, destacaron las acciones de Andre Drummond y Luke Kennard, que consiguieron 25 puntos, seis asistencias y 20 rebotes y 24 puntos, cuatro asistencias y tres rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Kyrie Irving y Taurean Prince, con 20 puntos, 10 asistencias y 11 rebotes y 20 puntos, una asistencia y uno rebote respectivamente.
Tras hacerse con la victoria, el próximo choque de Detroit Pistons será contra Washington Wizards en el Capital One Arena, mientras que Brooklyn Nets se verá las caras con New Orleans Pelicans en el Barclays Center. Consulta el calendario de la NBA al completo.
