
# Inglés Lewis Hamilton gana su sexto mundial de F1 y queda a uno de igualar a Schumacher

Published at: **2019-11-04T07:36:11+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/deportes/britanicolewishamiltongano-su-sexto-mundial-f1-PP794850)

Hamilton, de Mercedes, queda así a un título del récord del alemán Michael Schumacher, que con siete es el piloto con más campeonatos de la historia.
El británico de 34 años llegó segundo, detrás de su compañero de equipo, Valtteri Bottas, en la carrera 19 de la temporada, disputada en el Circuito de las Américas, para añadir otro título a los ya conquistados en 2008, 2014, 2015, 2017 y 2018.
“Es sobrecogedor, honestamente”, añadió el británico. “Fue una carrera muy dura hoy. Valtteri hizo un gran trabajo. Como deportista, me siento de lo más fresco. Seguiremos apretando el resto de la temporada”.

        Hamilton luchó por la corona
      
El británico luchó con determinación tras iniciar la prueba en el quinto puesto, pero no pudo darle caza a su compañero de escudería, Bottas, que salió desde la pole y finalmente se llevó la victoria.
Después de liderar en dos ocasiones durante la prueba, Hamilton fue superado por Bottas con tres vueltas para el final y luego resistió la embestida del holandés Max Verstappen para quedarse con el segundo lugar y el título mundial.
La de este domingo fue la cuarta victoria de Bottas de la temporada y la séptima de su carrera. “Se siente bien, es una buena victoria”, dijo el finlandés. “Personalmente, fallé en mi objetivo este año, pero Lewis se lo merece. Ha tenido una buena temporada”.
Verstappen finalizó tercero por delante de Charles Leclerc, de Ferrari, una compensación para el jefe del equipo Mattia Binotto en su 50 cumpleaños después del abandono de Sebastian Vettel, y el tailandés Alex Albon, de Red Bull, fue quinto.
Hamilton ha ganado cinco veces el Gran Premio de Estados Unidos desde que se disputa en el Circuito de las Américas, desde 2013.
En total, el británico ahora tiene un récord de 83 victorias, 150 podios y 87 poles. Ahora está a solo 8 victorias del récord absoluto de victorias, de Michael Schumacher (93).
La carrera fue disputada bajo un clima soleado pero en una pista muy accidentada, y atrajo a multitud en un país donde la Fórmula 1 no es muy popular, incluso si su promotor es el grupo estadounidense Liberty Media.
