
# ¿Sabías que los fines de semana tienes mayor riesgo de transmisión de VIH/SIDA?

Published at: **2019-11-06T16:51:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1517554-transmision-vihsida-semana-corres-riesgo-contraer-virus-inmunodeficiencia-humana-prevencion-enfermedades)

Luego de una semana agotadora de trabajo, clases de universidad, entre otras actividades, llega sábado y domingo, los días perfectos para descansar, salir bailar con los amigos y relajarse. Pero, ¿Sabías que el riesgo de transmisión de VIH/SIDA aumenta los fines de semana y feriados?
Sí, así como lo lees. De acuerdo a una información brindada por el Ministerio de Salud (Minsa) explica que la transmisión se incrementa de estas enfermedades como el VIH/SIDA aumentan en fechas especiales, como por ejemplo los fines de semana y los feriados.
Eduardo Matos Prado, jefe del Servicio de Infectología del Hospital Nacional Arzobispo Loayza, explicó que cuando hay consumo de alcohol o de drogas recreacionales la posibilidad de recordar las medidas de prevención disminuye, lo que aumenta el riesgo de tener contactos sexuales sin protección e inclusive sin consentimiento.
“Las drogas recreacionales como la marihuana, el éxtasis y las bebidas alcohólicas, disminuyen nuestra capacidad de reflexión ante los riesgos y evitan que podamos establecer medidas de prevención ante situaciones inesperadas”, indicó.
Explicó que el preservativo disminuye el riesgo en más del 90% de los casos, solamente si es utilizado adecuadamente, es decir si es colocado antes de mantener las relaciones sexuales, si ha sido conservado en su empaque original, en un lugar seco, ventilado y protegido del calor, y si no ha superado su fecha de vencimiento.
“Los preservativos deben guardarse en la mochila, el bolso o en una gaveta, pero jamás en la billetera o el bolsillo del pantalón pues allí pueden ser aplastados, dañados por otros objetos, como las monedas y llaves, y, sobre todo, afectados por el calor corporal”, refirió Matos Prado.
Recomendó utilizar el condón junto a una sustancia lubricante a base de agua, productos que se proporcionan en los establecimientos de salud del Minsa en forma gratuita y después de recibir orientación por los profesionales de la salud.
“El condón jamás debe usarse con vaselina ni con aceite para bebés, porque estos productos químicos presentan una reacción agresiva que puede dañar el látex del preservativo”, explicó.
Si bien es cierto que el condón o preservativo es adecuado para prevenir el VIH, así como la hepatitis B, gonorrea y las infecciones por clamidias, no es totalmente seguro para evitar la transmisión del virus del papiloma humano, herpes y sífilis.
Ante ello, no queda más remedio que evitar las relaciones sexuales de ocasión o con personas desconocidas y con quienes presenten conductas sexuales de alto riesgo.
Matos recomendó que, ante cualquier duda, la persona debe acudir de inmediato a la consulta médica en los establecimientos de salud del Minsa, donde recibirá terapia preventiva, despistajes y tratamientos, según sea el caso.
