
# Wetter in Deutschland: Kälte-Schock – Daten von Auswertung schockieren

Published at: **2019-11-05T09:25:00+00:00**

Author: **Felix Laurenz**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/deutschland-wetter-winter-kachelmann-id227549071.html)

Nach einem erstaunlich mildem Start in den November wird es nun doch kälter. Dabei stiegen die Temperaturen in Teilen Deutschlands am Wochenende noch einmal auf bis zu 20 Grad an. Doch damit ist nun, vorerst, Schluss.
Wie Meteorologe Dominik Jung von „wetter.net“ berichtet, fallen die Temperaturen am Donnerstag auf 6 bis 11 Grad, am Wochenende sogar unter die Marke von 3 Grad ab. In höheren Lagen, ab 500 Metern, seien nach dem amerikanischen Wettermodell sogar die erste Schneeflocken möglich.

        +++ Wetter in Deutschland: Experte macht erschreckende Winterprognose – „Es kommt noch dicker“ +++
      
Derweil zeigt die Auswertung des Rekordsommers in Deutschland weiterhin eine dramatische Entwicklung. Für die Auswertung hat „Kachelmannwetter“ die Werte einer Berliner Wetterstation (Berlin-Dahlem) von 1950 bis 2019 ausgewertet.
------------------------------
Kältephase im vergangenen Jahrhundert:
------------------------------
Die Entwicklung zeigt ganz klar, dass die Zahl der Hitzetage in diesem Zeitraum, trotz der üblichen Schwankungen, beständig zugenommen hat.
Gab es 1950 gerade einmal acht Hitzetage, waren es 2019 schon 24. Dazwischen lagen einige noch kühlere Sommer. 1965, 1987 und 1988 gab es etwa nur einen einzigen Hitzetag. Doch die Zahl der kühlen Sommer geht eindeutig zurück.
-----------------

        Weiße Weihnacht:
      
-----------------
In den Jahren zwischen 2000 und 2019 gab es in fünf Jahren (2003, 2006, 2015, 2018, 2019) mehr als 20 Hitzetage. Das war zuvor in keinem einzigen Sommer seit 1950 der Fall. Der Höchstwert lag mit 19 Hitzetagen im Jahr 1994.
