
# «Старость в радость» и компания КНАУФ начали совместную благотворительную акцию

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/starostvrados/)

С каждого купленного товара марки «Ротбанд» производитель строительных отделочных материалов КНАУФ перечислит средства для ремонта 10 домов престарелых.
1 ноября благотворительный фонд «Старость в радость» объявил о старте благотворительной акции «Золотые руки. Добрые сердца». С 1 ноября по 31 декабря 2019 года можно купить продукт под маркой «Ротбанд» и зарегистрировать его на сайте, чтобы компания КНАУФ перечислила 25 рублей в фонд «Старость в радость». 
На средства, которые соберут во время акции, отремонтируют 10 региональных домов-интернатов для пожилых и людей с ограниченными возможностями. 
Капитальный или косметический ремонт нужен домам престарелых в Вологодской, Ярославской, Тульской, Ростовской, Самарской, Челябинской и Иркутской областях, а также в Алтайском и Хабаровском краях и Республике Башкортостан.
«В домах-интернатах, участвующих в акции «Золотые руки. Добрые сердца», работают прекрасные люди, которые стараются сделать многое, чтобы их подопечным жилось хорошо. Но сами здания — ветхие, не приспособленные для пожилых людей и людей с инвалидностью – играют против нас. Поэтому отремонтировать их — не роскошь, а насущная необходимость, которая изменит жизнь сотен людей. Те, кто передвигается на инвалидной коляске, смогут спускаться со своих этажей и гулять в саду. Душевые комнаты станут безопасны и удобны для людей, которым никак не помыться без посторонней помощи. Подопечные будут жить в красивых комнатах, обустраивать быт, создавать уют — как дома», — говорит Елизавета Олескина, директор благотворительного фонда «Старость в радость». 
Благотворительная акция станет частью программы фонда «Уютный дом», направленной на улучшение условий в домах-интернатах. Ее итоги подведут в январе 2020 года.  
Подробнее о правилах участия — на сайте. 

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
