
# Nghệ An: Một buổi đấu thầu thiết bị y tế kỳ lạ

Published at: **2019-11-03T05:04:30+00:00**

Author: **Nhóm PV**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/ban-doc/nghe-an-mot-buoi-dau-thau-thiet-bi-y-te-ky-la-1028610.html)

Tại buổi đấu thầu thiết bị y tế thuộc dự án Xây dựng Bệnh viện Hữu Nghị tỉnh Xiêng Khoảng, Lào do Ban Quản lý các dự án xây dựng dân dụng và Kỹ thuật Hạ tầng đô thị TP Vinh thực hiện, có doanh nghiệp mang vài thùng hồ sơ, nhưng cũng có doanh nghiệp chỉ mang vài chục tờ giấy A4 đến dự thầu.    

        Bất thường hồ sơ mời thầu
      
Đầu tháng 10/2019, Ban Quản lý các dự án xây dựng dân dụng và kỹ thuật hạ tầng đô thị (thuộc Sở Xây dựng Nghệ An – gọi tắt là Ban Quản lý dự án xây dựng) đã phát hành hồ sơ mời thầu Gói thầu số 8 Thiết bị y tế cho Dự án Bệnh viện Hữu Nghị tỉnh Xiêng Khoảng (Lào).
Đây là dự án từ nguồn vốn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Việt Nam dành cho Chính phủ Lào. Thời gian thực hiện hợp đồng trong 10 tháng.
Tham gia đấu thầu có 3 liên danh nhà thầu: Liên danh Công ty CP đầu tư HDN, Công ty TNHH Việt Phan, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật IME; Liên danh Công ty TNHH Thiết bị và Công nghệ Y tế Việt Nam và Công ty TNHH Vật tư khoa học kỹ thuật Đông Dương; Liên danh Công ty TNHH Tư vấn đầu tư thương mại Thành Phát, Công ty TNHH Thương mại Công nghệ Anh Quân, Công ty CP Nghiên cứu và Phát triển Y tế Việt Nam.
Ban QLDA Xây dựng dân dụng và Kỹ thuật hạ tầng đô thị Nghệ An
Tuy nhiên, ông Phạm Duy Hiệp – Giám đốc Công ty CP Nghiên cứu và Phát triển công nghệ y tế Việt Nam (một trong những đơn vị tham gia đấu thầu) cho rằng ngay trong hồ sơ mời thầu dự án đã có những bất thường, có dấu hiệu vi phạm Luật Đấu thầu 2013, Nghị định 63/2014/NĐ-CP của Chính phủ, Thông tư 05/2015/TT-BKHĐT và Chỉ thị 47/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về chấn chỉnh công tác đấu thầu.

        Vụ tranh chấp Bệnh viện Hòa Bình: Tòa bác yêu cầu khởi kiện
      
Cụ thể, trong hồ sơ mời thầu nêu rõ một số thiết bị như Máy điện tim 3 kênh; Máy điện tim 6 kênh, Máy siêu âm Doppler màu 3D ba đầu dò kèm máy in, có xe đẩy; … đều do hãng Fukuda Denshi sản xuất và được phân phối độc quyền tại Việt Nam bởi Công ty CP đầu tư HDN.
Nhiều thiết bị khác trong hồ sơ mời thầu cũng ghi rõ model, nơi sản xuất, hãng sản xuất thiết bị. Điều này có dấu hiệu “chỉ định” cho một số nhà thầu độc quyền phân phối thiết bị chiếm lợi thế, hạn chế sự tham gia của các nhà thầu khác.
Trao đổi với Dân Việt, luật sư Trương Quốc Hòe – Đoàn luật sư TP Hà Nội cho rằng Điều 12 Nghị định 63/2014/NĐ-CP quy định chi tiết một số điều của Luật đấu thầu về lựa chọn nhà thầu đã nêu rõ “Trong hồ sơ mời thầu không được nêu bất cứ điều kiện nào nhằm hạn chế sự tham gia của nhà thầu hoặc nhằm tạo lợi thế cho một hoặc một số nhà thầu gây ra sự cạnh tranh không bình đẳng”.
Bên cạnh đó, Chỉ thị 47/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ về chấn chỉnh công tác đấu thầu cũng đã yêu cầu “Hồ sơ mời thầu phải được xây dựng đảm bảo khoa học khách quan, phù hợp yêu cầu cụ thể từng gói thầu, đảm bảo theo đúng quy định, không mang tính định hướng, tạo lợi thế hoặc cản trở sự tham gia của một hoặc một số nhà thầu”.

        Không trả lời kiến nghị của nhà thầu?!
      
Tại buổi mở thầu diễn ra lúc 10h00 sáng ngày 23/10 hồ sơ dự thầu của nhà thầu Công ty CP nghiên cứu và phát triển công nghệ y tế Việt Nam chỉ có một đơn kiến nghị Ban QLDA Xây dựng về những bất thường của hồ sơ mời thầu.
“Tôi nhận thấy nhiều dấu hiệu thông thầu, ưu tiên cho một số nhà thầu được lợi thế hơn nêu đã đề nghị làm rõ, công khai minh bạch những điều bất thường” – ông Phạm Văn Hiệp, Giám đốc Công ty CP nghiên cứu và phát triển công nghệ Y tế Việt Nam cho hay.
Cũng tại buổi đấu thầu, chủ đầu tư đã không đọc công khai thỏa thuận liên danh của Liên danh nhà thầu Công ty CP Đầu tư HDN; Công ty TNHH Việt Phan và Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật IME. Trong khi đó, việc đọc công khai thỏa thuận liên danh sẽ cho thấy thiết bị do Công ty CP Đầu tư HDN cung cấp có dấu hiệu độc quyền hay không.
Tuy nhiên, trong biên bản mở thầu chủ đầu tư đã trả lời: “bên mời thầu xét thấy không cần thiết”?!
Trả lời Dân Việt, ông Phạm Văn Sáu – Phó Giám đốc Ban QLDA Xây dựng dân dụng và Kỹ thuật hạ tầng đô thị xác nhận đã xem xét đơn kiến nghị của nhà thầu liên quan đến “lùm xùm” hồ sơ mời thầu Dự án Xây dựng Bệnh viện Hữu Nghị tỉnh Xiêng Khoảng (Lào).
Ông Sáu phủ nhận hồ sơ mời thầu có dấu hiệu thông thầu và cho rằng chủ đầu tư đã thực hiện đúng theo quy định pháp luật đấu thầu. “Chúng tôi mời thầu thiết bị tương đương chứ không không phải ghi đích danh như vậy” – ông Sáu nói. Đại diện chủ đầu tư cũng thông tin sẽ không trả lời đơn kiến nghị của nhà thầu, nếu nhà thầu không đồng ý có thể kiến nghị lên cấp cao hơn?
Tuy nhiên, ông Phạm Văn Hiệp – đại diện nhà thầu tham gia đấu thầu cho rằng hồ sơ mời thầu có nhiều dấu hiệu vi phạm quy định pháp luật về đấu thầu. Khi xây dựng yêu cầu kỹ thuật trong hồ sơ mời thầu đã đưa ra những điều kiện nhằm hạn chế sự tham gia của nhà thầu khác, tạo nên sẽ cạnh tranh không bình đẳng.
"Họ đã đưa tên hãng cụ thể, đưa ra số liệu kỹ thuật trong hồ sơ mời thầu làm sao còn có thiết bị tương đương được? Chưa kể trong Bảng dữ liệu đấu thầu còn có những dấu hiệu vi phạm khác. Như Mục 3 Tiêu chuẩn kỹ thuật ở trang 35 Hồ sơ mời thầu, có cột tiêu chí đạt và không đạt. Nhưng tại khoản 4 Khả năng thích ứng tác động môi trường lại có tiêu chí "chấp nhận được" ở cột "Sử dụng tiêu chí đạt, không đạt". Bên mời thầu không đưa ra được tiêu chí cụ thể để thực hiện đánh giá. Hồ sơ dự thầu không đảm bảo tính minh bạch trong đấu thầu" - ông Hiệp cho hay. 
Các cơ quan chức năng tỉnh Nghệ An nên vào cuộc làm rõ các dấu hiệu không minh bạch trong hoạt động đấu thầu của dự án kể trên.
