
# Верховний суд Ізраїлю підтримав депортацію голови правозахисної організації за підтримки бойкоту

Published at: **2019-11-06T12:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/verhovniy-sud-izrayilyu-pidtrimav-deportaciyu-golovi-pravozahisnoyi-organizaciyi-za-pidtrimki-boykotu-328678_.html)

Верховний суд Ізраїлю підтвердив законність рішення уряду депортувати голову регіонального відділення правозахисної організації Human Rights Watch. Це перший випадок видворення легального резидента Ізраїлю у відповідності з новим законом, що дозволяє депортацію іноземців, які підтримують бойкот в країні, повідомляє прес-служба компанії.
В 2018 році ізраїльський МВС не продовжило Шакіру візу, звинувативши його в підтримку кампанії бойкоту Ізраїлю. Потім окружний суд Єрусалиму, відхилив апеляцію активіста, посилаючись на законодавство країни. У 2017 році депутати кнесету - однопалатного парламенту - прийняли закон, який передбачає заборону на перебування на території країни будь-якого іноземця, публічно закликає до бойкоту єврейської держави. Омар Шакір стане першим іноземцем, висланим з Ізраїлю за законом 2017 року.
Прийнятий в 2017 році закон забороняє в'їзд в країну іноземцям, які публічно підтримують рух.
Сам Шакір заявив, що це "рішення повністю відповідає системної спробі уряду Нетаньяху змусити замовкнути правозахисників".
Він зазначив, що HRW ніколи не брала участь в кампанії бойкоту Ізраїлю. Рішення про його депортацію Шакір охарактеризував як спробу ізраїльських властей "сказати, що пропаганда прав палестинців сьогодні не має місця в Ізраїлі і може бути підставою не тільки для відмови у в'їзді та депортації, але і, в кінцевому рахунку, потенційним підставою для подальшого обмеження роботи ізраїльських і палестинських правозахисних груп".
