
# Что лучше чеснока: диетологи рассказали о продуктах для иммунитета

Published at: **2019-11-03T00:47:29+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/chto-luchshe-chesnoka-dietologi-rasskazali-o-produktah-dlya-immuniteta)

Диетологи рассказали, какие продукты могут поддержать иммунитет в холодное время года лучше всего. Врачи отметили, что продукты способны как поддержать организм человека, так и навредить ему. 
РИА Новости опросили диетологов, которые сошлись во мнении, что укрепить иммунитет помогут витамины. 
Врач-диетолог Сергей Обложко отметил, что в первую очередь это витамин С, который поможет избежать простудных заболеваний. 
"Многие считают, что цитрусовые – это чемпионы по витамину С, на самом деле это не так, гораздо больше витамина С содержится в болгарском перце или в квашеной капусте. В них в 10 раз больше витамина С, чем в апельсинах. Если вы любите апельсины это прекрасно, но, если у человека повышенная кислотность или по каким-то причинам апельсины недоступны, то квашеная капуста выигрывает", - сказал Обложко.
Профессор ФМБА России, врач персонифицированной медицины, диетолог Маргарита Королева отметила, что капуста является также натуральным пробиотиком, который необходим кишечнику. Витамин С она порекомендовала получать из темно-зеленых овощей и салатной зелени: шпината, петрушки. 
Диетолог отметила, что для иммунитета полезен бета-каротин, который содержится в овощах ярких цветов. 
"В составе продуктов есть вещество бета-каротин, это предшественник витамина А, который уже стимулирует выработку иммунной системой клеток-киллеров, которые убивают микробов", - рассказала Королева, посоветовав употреблять красные, пурпурные, оранжевые и желтые овощи и зелень в сыром виде или с минимальной обработкой. 
Важный витамин Е лучше получать из орехов, растительных масел, авокадо, цельнозернового хлеба и яичных желтках. Пользу орехов подчеркнул и Обложко, добавив, что они содержат цинк для повышения иммунитета. Рекомендуемая доза этого продукта не должна превышать 30 граммов в день. 
Антибактериальные свойства имеют свекла, сельдерей, морковь, чеснок, хрен и лук.
"Они в составе содержат фитанциды, а значит, это хорошая антивирусная, антибактериальная защита организма. Кроме того, эти же продукты имеют в своем составе растительную клетчатку, которая выводит шлаки и чужеродные вещества из организма", - отметила Королева.
По мнению Королевой, чеснок имеет противовирусное, антибактериальное действие, его можно назвать природным антибиотиком. Обложко в свою очередь назвал это мифом, заявив, что проветривание и мытье рук несет больше пользы, чем поедание чеснока. 
Также диетологи назвали продукты, которые могут нанести иммунитету вред. К ним специалисты отнесли жирную пищу, алкоголь, кофе, консервированные продукты, копчености, на переваривание которых у организма уходит много сил. 
 
