
# Em bé giơ tay chào máy siêu âm khiến cả phòng khám bật cười

Published at: **2019-11-05T17:15:00+00:00**

Author: **Thanh Trâm (DailyStar)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/em-be-gio-tay-chao-may-sieu-am-khien-ca-phong-kham-bat-cuoi-1028958.html)

Trong lần đi siêu âm đó, em bé bỗng nhiên giơ tay chữ chào kiểu chữ V khiến cả phòng khám bật cười.    
Jemma Houston (Scotland), 21 tuổi, tiết lộ khoảnh khắc đáng yêu của con mình khi cô bé giơ tay chào người lớn trong phòng siêu âm\
Jemma Houston sững người sau khi xem hình ảnh dí dỏm của con trai.
Bà mẹ bầu sắp sinh cười đùa rằng con gái cô khi sinh ra sẽ rất hài hước - giống như mẹ của bé.
"Tôi thật vui khi thấy hình ảnh đó. Ban đầu, tôi còn ngẩn người một lúc lâu. Thiên thần nhỏ xinh đang gồng mình trong bụng mẹ và khoảnh khắc đó thật đáng nhớ.
Tôi không mong đợi sẽ có một cô con gái hiền lành vì từ khi mang thai, tôi "bị nó hành" đủ kiểu".
Em bé "giơ tay chào" cả phòng khám.
Trong tất cả những lần siêu âm trước, bé toàn nằm ngược vị trí, nó không hề hợp tác một chút nào.
Mọi người bảo tôi khi con bé chào đời, thế giới này sẽ có thêm một nghệ sĩ hài".
Jemma đang mang thai ở tuần 31 và cả hai vợ chồng cô đều rất mong đứa bé này.
Các bác sĩ ở phòng siêu âm thậm chí còn kích động hơn Jemma.
"Chồng tôi cứ nói con sau này sinh ra sẽ giống tôi và điều đó làm anh rất hạnh phúc. Mọi người trong gia đình đều thấy rất vui vẻ và trêu con bé là một danh hài tương lai".
Jemma đang mang thai bé gái đầu lòng ở tuần thứ 31.
"Trong những lần siêu âm lần trước, chúng tôi không thể nhìn thấy mặt của cô bé vì nó hay nằm ngược và lần này, nó lại mang đến một bất ngờ lớn như vậy cho tất cả mọi người.
Tôi hy vọng trong những tuần cuối, bé sẽ "yên vị" hơn một chút.
Nhưng dù nói gì đi chăng nữa, mang thai không hề dễ dàng nhưng tôi đã đi được 3/4 chặng đường nên không có cảm giác hồi hộp mấy. Tôi chỉ mong được gặp con càng sớm càng tốt".
