
# ФОМ: смертную казнь считают допустимой 69% россиян

Published at: **2019-11-01T12:03:59+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4147619)

Более половины (69%) опрошенных россиян считают смертную казнь некоторых преступников допустимой, свидетельствуют данные (.pdf) фонда «Общественное мнение» (ФОМ). Недопустимым смертный приговор считает 21% респондентов, а 9% опрошенных затруднились с ответом.

        По мнению россиян, казнить преступника можно за:
      
Введение моратория на применение смертной казни с 1996 года в России 45% опрошенных считают неправильным, 37% — правильным, а 18% респондентов затруднились с ответом. Вернуться к применению этой меры наказания хотели 52% россиян, придерживаться моратория (не отменять смертную казнь, но и не применять ее на практике) — 30%, не смогли ответить 10% респондентов, а 8% выступили за полную отмену смертной казни.

        Самые популярные аргументы противников смертной казни:
      

        Самые популярные аргументы тех, кто поддерживает возвращение смертной казни:
      
Напомним, дискуссия о возвращении смертной казни развернулась в октябре после убийства девятилетней девочки в Саратове. После трагедии Госдума провела опрос среди россиян во «ВКонтакте», и большинство из них высказались за. Председатель Совета федерации Валентина Матвиенко сказала, что в России не нужно возвращать смертную казнь. Против смертной казни также выступил глава Совета по правам человека при президенте России Михаил Федотов. «Справедливая Россия» (СР) и КПРФ выступили за отмену моратория на смертную казнь. Депутаты фракции СР намереваются в ближайшее время подготовить законопроект, предусматривающий смертную казнь для убийц детей.

        Подробнее — в публикации “Ъ” «Смертная казнь не отпускает депутатов».
      
