
# Caneladas do Vitão: Torcida canta e vibra no esquenta para ser sofredor

Published at: **2019-11-03T07:00:00+00:00**

Author: **Vitor Guedes**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/esporte/2019/11/caneladas-do-vitao-torcida-canta-e-vibra-no-esquenta-para-ser-sofredor.shtml)


        São Paulo
      
Vamos à luta sem medo, que é hora do tudo ou nada... Alô, povão, agora é fé! O Verdão sofreu, mas segurou o 1 a 0 contra o Ceará graças a Weverton, que pegou até "penalidade". Com naturalidade, Zé Rafael abriu o placar logo no início. O problema é que, com a mesma naturalidade, o Palmeiras recuou demais, chamou o Vozão, que viu Bergson parar em Weverton no "pênalti" inventado e ainda perdeu o empate com Valdo.
Na etapa final, os cearenses voltaram a parar no paredão verde e o Palmeiras parou na trave com Gustavo Gómez. Com o 1 a 0, o Verdão reduziu para cinco pontos a vantagem do Flamengo. E o palmeirense, mesmo negando, terá a árdua tarefa de torcer para o Timão logo mais contra o virtual campeão. E não será teta, não, alviverde!
Nunca antes na história do clássico, Flamengo e Corinthians chegaram em momentos tão diferentes. Nem em 2008, quando o Timão disputava a Série B, a diferença era tão abissal!
De um lado, o Flamengo, que investiu os tubos e teve, enfim, a competência de transformar dinheiro em um time que está prestes a confirmar matematicamente o título brasileiro (que, à vera, já é seu) enquanto se prepara para a final da Libertadores; de outro, o Corinthians, que ganhou tudo nos últimos anos, mas que chega sob protestos e cobranças da Fiel, sem vencer há sete jogos e com Carille ainda no banco só porque a multa não permitiu a antecipação da rescisão.
O Flamengo é mais favorito hoje do que era nas quartas da Copa do Brasil, quando venceu tanto na ZL quanto no Rio... Só não vai ganhar, e bem, se o Corinthians contrariar a lógica e, no Maraca apinhado, tiver uma atuação épica à Timão. Tudo, registre-se, que esse time atual não tem sido contra ninguém em nenhum estádio.
Acorda, Carille! Jesus é favorito, mas seja o que Deus quiser.
Saravá, São Jorge!
Franz Kafka: "Mesmo no caso de a esperança ser muito pequena, não tenho o direito de não usar as minhas possibilidades".
Eu sou o Vitor Guedes e tenho um nome a zelar. E zelar, claro, vem de ZL. É tudo nosso! É nóis na banca!
