
# Нападающий «Шахтера» Жуниор Мораес: Все в наших руках и зависит от нас самих

Published at: **2019-11-06T19:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/napadayushchyy_shahtera_zhunyor_moraes_vse_v_nashyh_rukah_y_zavysyt_ot_nas_1685341)


        Нападающий донецкого «Шахтера» Жуниор Мораес ответил на вопросы журналистов накануне сегодняшнего матча с «Динамо» (Загреб) в Лиге чемпионов УЕФА.
      

        – Жуниор, было заметно, что в Харькове у вас возникли проблемы с преодолением насыщенной обороны «Динамо». Или нашли способ обыграть защиту загребцев?
      
– Мы прекрасно знаем, насколько крепкой и опасной является команда «Динамо» (Загреб). В первом поединке соперник очень осложнил нам игру с высоким прессингом и агрессией, однако наши последние результаты помогли немного взбодриться, прийти в себя, и теперь мы готовы приложить все усилия, чтобы одержать победу в матче в Загребе.

        – Ты отдыхал во время встречи с «Карпатами». Набрался сил, чтобы забивать?
      
– Игра с «Карпатами» была очень важной. Хорошо, что мы добились победы. Также было важно осуществить ротацию, чтобы некоторые ребята восстановились и были готовы к Лиге чемпионов.

        – Позади половина группового этапа. Как оценишь дистанцию для «Шахтера» и каковы шансы на выход из группы?
      
– Если говорить относительно наших шансов, то я считаю, мы имеем все для того, чтобы пройти дальше. Убежден, игра на «Максимире» это продемонстрирует. Все в наших руках и зависит от нас самих.
 
