
# Применение химоружия в Сирии: ОЗХО готовится назвать виновников

Published at: **2019-11-06T08:45:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4157308-prymenenye-khymoruzhyia-v-syryy-ozkho-hotovytsia-nazvat-vynovnykov)

В ближайшие месяцы Организация по запрещению химического оружия подготовит доклад, в котором назовут виновников нападений с применением химического оружия в Сирии. Об этом сообщает dpa в среду, 6 ноября.
Гендиректор ОЗХО Фернандо Ариас заявил журналистам в Нью-Йорке, над отчетом работает миссия по установлению фактов, группа по оценке деклараций и группа по механизму расследования идентификации (identification investigation mechanism team - IIT).
"IIT отвечает за выявление преступников, и в ближайшие несколько месяцев мы сможем подготовить первый доклад", - сказал гендиректор.
ОЗХО заявила, что ее предыдущий анализ дал разумные основания полагать, что токсические химические вещества использовались при нападениях в Сирии.
Анализ не показал, кто был ответственным. Тогда IIT приступила к работе в июне, чтобы установить ответственных за эти атаки. Группе необходимо расследовать утверждения об использовании токсичных химических веществ в качестве оружия в Сирии с 2013 года - когда она присоединилась к Конвенции о запрещении химического оружия.
В ОЗХО также напомнили, что в марте Совет по правам человека ООН обвинил правительство президента Сирии Башара Асада в 32 из 37 публично зарегистрированных случаях применения химического оружия в Сирии.
Напомним, коалиция во главе с США нанесла ракетный удар по Сирии в ответ химическую атаку против мирного населения Думы, в котором обвиняют Башара Асада и Россию. Целями ударов были центр по разработке химического оружия под Дамаском, командный пункт и склады в районе Хомса.
Информация о возможной химической атаке в регионе появилась 7 апреля. ​По сообщению экспертов Сирийско-американского медицинского общества, ВВС Сирии применили химоружие против повстанцев в пригороде Дамаска Думе, которую в последние недели пыталась занять армия Асада.
По данным Всемирной организации здравоохранения, жертвами химатаки в Думе стали 43 человека, еще 500 человек попали в больницы с симптомами отравления. Россия и Сирия отрицают газовую атаку.
