
# Royals: Queen Elisabeth II macht Schluss – SO reagiert das Volk auf die Nachricht

Published at: **2019-11-07T12:16:00+00:00**

Author: **Dominik Göttker**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/royals-queen-elisabeth-ii-england-koenigin-pelz-id227568595.html)

Das ist die britische Thronfolge
Krasser Einschnitt bei den Royals! Sie macht es wirklich. Der höchste Royal in Großbritannien, Queen Elisabeth II, hat sich die stetige Kritik zu Herzen genommen und nun eine Entscheidung von großer Tragweite getroffen.
Queen Elisabeth II wird Schluss machen. Mit echtem Pelz. Das berichtet das Magazin Harpers Bazaar“ in Bezug auf die Memoiren der persönlichen Stylistin der Queen, Angela Kelly.
In ihrem Buch „The other Side of the Coin“ (zu deutsch: Die andere Seite der Medaille“) schreibt, Kelly: „Wenn ihre Majestät bei besonders kaltem Wetter an einer Verpflichtung teilnehmen soll, wird sie ab 2019 Kunstfell verwenden, um sich warmzuhalten.“
------------------------------------
• Mehr Themen:

        +++ Royals: Prinz Charles mit trauriger Nachricht – „Meine Frau und ich haben ...“ +++
      

        +++ Kate Middleton: Du wirst nicht glauben, wie viel reicher sie als Meghan ist +++
      

        +++ Meghan Markle: Bilder aus der Vergangenheit aufgetaucht – sie beweisen ... +++
      
-------------------------------------
So werden die zukünftigen Outfits der Queen nur noch aus Kunstpelz bestehen. Allerdings: „An den neuen Outfits, die für die Königin entworfen wurden, ist jedes verwendete Fell eine Fälschung. Das bedeutet jedoch, dass das Fell bestehender Outfits ersetzt wird oder dass die Königin nie wieder Fell trägt. Die Königin wird weiterhin vorhandene Outfits aus ihrer Garderobe tragen“, so ein Sprecher des Buckingham Palace.
--------------------
--------------------
Das Volk feiert ihre Königin für die Entscheidung, in Zukunft keine Echtfell-Outfits mehr zu erwerben. So sagt beispielsweise Claire Bass, die Geschäftsführerin der „Human Society International“ gegenüber „Harpers Bazaar“: „Die Entscheidung von Königin Elizabeth, auf Fell zu verzichten, spiegelt die Stimmung der britischen Öffentlichkeit wider, von der die meisten 'grausames Fell' verabscheuen und nichts damit zu tun haben wollen.“
Und auch die Tierschutzorganisation „World Animal News“ feiert die Königin für ihren Entschluss. Auf Twitter schreiben die Aktivisten: „Wir danken der Königin für ihre Entscheidung und hoffen, dass nun auch die britische Regierung dem Vorbild folgt und Echt-Pelz im ganzen Vereinigten Königreich verbietet.“
Wie die Tierschutzorganisation Peta mitteilt, wurden 2015 über 55 Millionen Nerze allein für die Pelzproduktion gehäutet. Doch auch unter anderem Füchse, Waschbären, Schafe, Wiesel, Katzen oder Hunde müssen für Pelze sterben. Über die Hälfte aller Pelze sollen demnach auch Europa stammen.

        +++ Royals: Nun ist es offiziell! Prinz Harry und Meghan Markle werden ... +++
      
