
# Urgent: Bouba Fané entame une grève de la faim après son emprisonnement

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/urgent-bouba-fane-entame-une-greve-de-la-faim-apres-son-emprisonnement)


        Mali – Condamné le 31 octobre à 2 ans de prison ferme, l’activiste Bouba Fané « a déclenché sa grève de la faim », a annoncé le même jour l’administrateur de sa page facebook.
      
 
Bouba Fané a été condamné avec Abdoul Niang à la même peine de prison. Ils ont été reconnus coupables d’outrage à magistrats. Au déclenchement de la procédure judiciaire, Bouba Fané avait menacé de « sacrifier sa vie » s’il était emprisonné.
 
« Si jamais, je suis victime d’une arrestation arbitraire, je jure sur ma vie que je déclencherai une grève de la faim pour montrer que la justice est à sens unique au Mali et surtout exiger l’ouverture d’une enquête sur le vocal du 5 Avril, car tout tourne au tour du vocal », a-t-il indiqué le 1er octobre.
Une menace mise à exécution le 31 octobre après sa condamnation. « Bouba Fané avait promis une grève de la faim en cas de condamnation. Je vous informe que l’homme peur Zéro a déclenché sa grève de la faim. Abdoul Niang est déjà à l’infirmerie », a posté l’administrateur de sa page facebook.
Suivi par 192 359 personnes sur facebook, Bouba Fané avait soutenu IBK pour son élection à la présidentielle dernière avec Abdoul Niang et d’autres activistes.
 
Ce soutien à outrance lui avait déjà valu un court séjour en prison pour injure envers des religieux opposés à des actions gouvernementales.
Bouba Fané expliquait son appréhension face à une nouvelle expérience carcérale par une action militante. Il se disait « engagé à sacrifier sa vie » car, selon lui, c’est « la meilleure manière d’imposer une justice pour tous au Mali ».

        Malivox
      
