
# Начальник облавтодора: Строительство запорожских мостов может возобновится в 2020 году. Фото

Published at: **2019-11-07T12:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/07/352851_nachalnik-oblavtodora-stroitelstvo-zaporozhskih-mostov-mozhet-vozobnovitsya-v-2020)


        В Запорожье строительство мостовых переходов через реку Днепр может возобновиться уже в следующем году. Об этом сегодня, 7 ноября, журналистам сообщил начальника Службы автодорог Запорожской области Андрей Ивко.
      
Отметим, что сегодня в Запорожье с рабочим визитом находится премьер-министр Украины Алексей Гончарук. В данные минуты представители СМИ ожидают его визита на запорожских мостах.
Андрей Ивко отметил, что уже завершена экспертиза и проведена корректировка проекта. Напомним, городской совет и облавтодор выделили на корректировку проекта по 15 миллионов гривен, общая стоимость составила 30 миллионов.
Сейчас специалисты готовят тендерную документацию, далее будет объявлен международный тендер. « В Запорожье смогут прийти организации со всего мира: китайцы, голландцы или немцы. Общая стоимость объекта – 12, 9 миллиардов гривен», – подчеркнул Андрей Ивко.
В первую очередь, по его словам, строители за два года завершать строительство верхней части мостовых переходов через Днепр. Таким образом откроют движение на Бабурку в два потока: по новому мосту в одну сторону в три полосы, по мосту Преображенского – в другую.
Обещают, что строительство мостов займет четыре года.
Как сообщал РепортерUA ранее, 31 октября, народные депутаты на заседании Верховной Рады внесли изменения в государственный бюджет Украины на 2019 год. В рамках закона выделены средства на продолжение строительства мостовых переходов в Запорожье. Согласно документа из государственного бюжета выделяют 750 миллионов гривен. В целом за законопроект проголосовал 291 народный избранник.
В достройке запорожских мостов привлекли китайскую компанию «China Road and Bridge Corporation». Между «Укравтодором» и данной компанией в октябре был заключен меморандум о сотрудничестве.  Министра инфраструктуры Украины Владислав Криклий заявил, что плановый объем инвестиций – 550 млн долларов США. 
Напомним, во время рабочего визита в Запорожье президент Украины Владимир Зеленский поставил задачу возобновить достройку моста через Днепр в начале 2020 года. 
