
# Cibercriminales más buscados: Los mejores hackers del mundo

Published at: **2019-11-02T19:00:54+00:00**

Author: **Rocío García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/reportajes/internet/mejores-hackers/)

Las películas y las series han hecho que muchas personas asocien el término hacker a alguien con capucha negra, sin amigos, en un sótano. Hackers vinculados a la delincuencia, que trabajan en la sombra o que se relacionan con cualquier imagen plagada de tópicos que nada tienen que ver con la realidad. Lejos de esa imagen poco real que muchos tienen, hoy recopilamos los mejores hackers del mundo, quiénes son, qué han hecho o por qué lo han hecho.
Quiénes son los mejores hackers de la historia, qué han hecho, por qué son conocidos, por qué fue relevante lo que hicieron. ¿Por qué actuaron de esa manera o qué los llevo a convertirse en los mejores hackers del mundo?
Solemos pensar que un hacker es, simplemente, un pirata informático. Alguien que usa sus conocimientos sobre informática para hacer el mal. Pero, ¿qué dice la RAE? La Real Academia Española de la Lengua define hacker como sinónimo de “pirata informático” en su primera acepción. En la segunda, define como «una persona experta en el manejo de computadoras, que se ocupa de la seguridad de los sistemas y de desarrollar técnicas de mejora”. Es decir, por lo general se asocia el término hacker a personas relacionadas con la seguridad informática o el diseño de sistemas. Con connotaciones positivas o con connotaciones negativas, indistintamente.
Los hackers pueden robar nuestros datos, nuestras cuentas bancarias, nuestras fotos íntimas. Pueden atacar páginas de autoridades o tirar sistemas. Pero también podemos considerar hackers a aquellos que, por profesión, se dedican a corregir bugs, a encontrar fallos de seguridad, a perseguir delincuentes o a alertar en caso de filtraciones de datos.
Una forma de diferenciar los hackers, para muchos, es categorizarlos según hackers black hats (sombreros negros) o hackers white hats (sombreros blancos) según sean conocidos por una actividad legal o ética como arreglar errores en sistemas o según se dediquen a entradas no autorizadas o todo tipo de virus informáticos o ataques. Los llamados piratas informáticos. Nos centraremos en ellos.
Repasamos algunos de los más conocidos piratas informáticos o los mejores hackers del mundo, relevantes por sus ataques de todo tipo y por motivaciones totalmente diversas. Actualmente, algunos de los mejores hackers del mundo son importantes empleados en seguridad informática o consejeros.
Uno de los mejores hackers de la historia es Kevin Mitcnik, que comenzó con sólo dieciséis años a hackear los orenadores del colegio “sólo para mirar”. Mitnick nunca robó dinero y asegura que todo aquello cuanto hizo fue solo por sentir que era capaz de lograrlo. Ahora, tras su paso por prisión, cuenta con su propia empresa de consultoría informática, Mitnick Security, en el que es asesor de seguridad.
Kevin Mitnick nació en 1963 y fue capturado por el FBI en febrero de 1995. En el momento de su captura, Mitnick se consideraba uno de los hackers más buscados del momento y ya había sido acusado de todo tipo de delitos como atacar el Comando de Defensa Aeroespacial de Norteamérica o atacar la red Digital Equipment Corporation (DEC) en 1989, haciendo copias en su software.
En 1995 fue atrapado y acusado por fraude e irrupción en sistemas informáticos de empresas y entidades gubernamentales. Pasó varios años en prisión y Mitnick acabó en una celda de aislamiento debido a que era considerado de alta peligrosidad: creían que sólo con un teléfono podría hackear cualquier sistema y fugarse. Su aislamiento hizo que aumentase su popularidad y que creciese el mito.
Su historia ha quedado detallada en novelas en las que es protagonista, como Takedown, que relata con todo lujo de detalles su último arresto y de la cual también puedes ver la película, con el mismo nombre, lanzada en el año 2000. O en el libro Un fantasma en el sistema escrito por el propio hacker y publicado por Capitán Swing en España.
Año: 1963 –
Nacionalidad: Estadounidense
¿Qué hizo?: Robo de secretos corporativos o ataque al Comando de Defensa Aeroespacial de Norteamerica, entre otros casos.
¿Dónde está ahora?: Ahora dirige la empresa Mitnick Security Consulting
Adrian Lamo fue el encargado de haber delatado a Chelsea Manning por haber filtrado información confidencial sobre el ejército y sobre los servicios secretos de Estados Unidos a Wikileaks. Manning y Lamo supuestamente eran amigos y ella le reveló la forma en la que conseguía información. Lamo decidió entregar a Manning y filtrar las conversaciones que tuvo con ella, denunciando que había descargado 700.000 documentos militares y diplomáticos clasificados y los mandaba a Wikileaks.
Pero más allá de eso, Lamo es uno de los mejores hackers del mundo o más conocidos. Lamo es conocido como “el hacker vagabundo” ya que no solía tener un domicilio fijo y vagaba por las calles de Nueva York con su mochila a cuestas, ocupando edificios abandonados o visitando cibercafés y todo tipo de redes públicas en bibliotecas o universidades para aprovechar agujeros de seguridad que hubiese en ellas.
Adrian Lamo atacaba sistemas de forma habitual pero su golpe “más conocido” fue a la red interna de The New York Times en el año 2002 donde apuntó su nombre como columnista. En 2004, se declaró culpable y fue condenado a seis meses de arresto domiciliario. En marzo de 2018, la familia de Adrian Lamo utilizó su cuenta en Facebook para confirmar la muerte del joven con sólo 37 años.
Año: 1981 – 2018
Nacionalidad: Estadounidense
¿Qué hizo?: Ataque al New York Times en 2002, entre otros ataques.
¿Dónde está ahora?: Fallecido en 2018
Albert González fue uno de los responsables del robo de más de 170 millones de tarjetas de crédito realizado por el grupo Shadowcrew. Al contrario que Mitnick, Albert González no era uno de los mejores hackers de la historia para sentir simplemente que conseguía hacer algo difícil sino que logró una vida de lujos y excesos, una vida en la que llegó a gastar más de 75.000 dólares en una fiesta de cumpleaños gracias a sus continuos hackeos, robos y fraudes continuos.
De origen cubano, Albert González se inició, según New York Daily News, como “el líder de la banda problemática de frikis de la informática” en su instituto de Miami, según sus propios profesores. Sus conocimientos fueron creciendo de forma paralela a su ambición y González entró en el sitio Shadowcrew, convirtiéndose en uno de los líderes y mejores hackers. Con sólo 22 años, González fue arrestado y aceptó colaborar e informar al Servicio Secreto para evitar la cárcel. Aun así, compaginaba su labor de cooperación con las autoridades con más hackeos, robos y actividades delictivas: llegó a robar más de 180 millones de cuentas de tarjetas de crédito.
González fue arrestado en mayo 2008 por cargos de piratería, acusándolo de robar más de 5.000 números de tarjetas y con transacciones que podrían suponer más de 600.000 dólares en total. El hacker fue sentenciado con veinte años de prisión y aún cumple condena, aunque su liberación está prevista para el año 2025.
Año: 1981
Nacionalidad: Estadounidense
¿Qué hizo?: Robo de más de 170 millones de números de tarjetas de crédito y cajeros automáticos. Pirateo de base de datos de TJX Companies y Heartland Payment System.
¿Dónde está ahora?: En prisión hasta 2025
Mafiaboy es el nombre con el que se conoce comúnmente a Michael Calce, uno de los mejores hackers del mundo y responsable de una serie de ataques cibernéticos en el año 2000. Calce, creó el “Proyecto Rivolta” (mótin en italiano) y apuntó a grandes compañías como Yahoo. Mafiaboy, con quince años en ese momento, fue capaz de utilizar un ataque de denegación de servicio (DDoS) para saturar sitios web como Yahoo, eBay, CNN o Amazon. A pesar de negarlo en un primer momento y asegurar que fue de forma involuntaria, Calce se declaró culpable de 56 cargos.
El ataque de Calce fue uno de los más relevantes y lo convirtió en uno de los mejores hackers de la historia: si un niño de quince años es capaz de poder con un sitio web valorado en mil millones de dólares, ¿están seguros nuestros datos online?
Año: 1986
Nacionalidad: Canadiense
¿Qué hizo?: Ataques DDoS contra Yahoo, eBay, CCN, Amazon…
¿Dónde está ahora?: Periodista, escritor y colaborador en asuntos de seguridad informática
Kevin Poulsen es otro de los mejores hackers del mundo, conocido como Dark Dante. Como tantos otros de esta lista, Poulsen ha dejado atrás la piratería informática y se ha distanciado de ella. Actualmente, es periodista y ha trabajado en firmas de investigación y seguridad e incluso como editor del medio Wired.
Con sólo diecisiete años se calcula que Poulsen, nacido en California en noviembre de 1965. En 1990 cuando Kevin Poulsen consiguió hacerse con todas las líneas telefónicas de la estación de radio de Los Ángeles KIIS-FM y conseguir así ganar un premio de un Porsche 944 S2. Poulsen había ya pirateado todo tipo de redes e incluso con sólo 17 años, ya con su apodo elegido, pirateó ARPANET y fue rápidamente puesto en libertad por ser menor de edad.
No corrió la misma suerte en 1991, año en el que Kevin Poulsen fue arrestado y en 1994 fue declarado culpable por escuchas ilegales, espionaje electrónico, fraude, blanqueo de capitales o de obstrucción a la justicia. Fue condenado cinco años y se le prohibió el uso de ordenadores durante tres años.
Actualmente, Kevin Poulsen trabaja como periodista y ha sido el encargado de destapar y descubrir importantes historias. Tras una vida de escuchas telefónicas federales de varios consulados y todo tipo de ciberdelincuencia, Poulsen ha cambiado totalmente de vida y ha trabajado como editor y columnista en Security Focus y ahora escribe sobre seguridad informática en la popular revista Wired.
Año: 1965
Nacionalidad: Estadounidense
¿Qué hizo?: Pirateo de los sistemas federales y robo de escuchas telefónicas.
¿Dónde está ahora?: Periodista y editor en Wired.
Con sólo 16 años, Elliot Gunton comenzó sus primeras actividades que lo llevarían más tarde a ser uno de los mejores hackers del mundo. De adolescente, pirateó la empresa TalkTalk. Más tarde, cometió todo tipo de delitos como robar datos personales, piratear cuentas de famosos en Instagram, cometer falsificaciones…
Elliot Gunton ha conseguido robar hasta 800.000 dólares a una sola de las muchas personas a las que ha engañado con sus ataques y fue acusado de robo de identidad y secuestro por cambio de divisas, además de estafa por millones de dólares en la que también ha involucrado recientemente a sus padres, aunque estos se han librado de la cárcel. Gunton fue sentenciado a veinte meses en prisión en Reino Unido y a una multa de 400.000 libras pero Estados Unidos cree que sus crímenes merecen mucho más y podría pasar hasta 20 años de cárcel, tres de libertad condicional y una multa de 250.000 dólares.
Año: 2000
Nacionalidad: Británico
¿Qué hizo?: Pirateo de criptomonedas.
¿Dónde está ahora?: –
Jeanson James, como en el caso de Mitnick, no se convirtió en uno de los mejores hackers del mundo con la finalidad de conseguir dinero o querer robar tarjetas de crédito. No, James “tenía curiosidad por los bots” y los utilizó para llegar a comprometer más de 400.000 ordenadores en el año 2005.
Jeanson James Ancheta tenía 21 años y organizó un sistema de malware sofisticado que permitía tener el control de sistemas informáticos y poder alquilarlos a otros hackers o a empresas publicitarias. Además, según el medio Ars Technica, a Jeanson James también le pagaron para la instalación de bots o adware en algunos sistemas para recabar información sobre los mismos.
Este hacker consiguió infiltrarse en más de 400.000 ordenadores entre los que había sistemas de instslaciones militares. Así, consiguió estar acusado de fraude informático, daño de sistemas de la defensa nacional o acceso no autorizado, entre otros muchos cargos que le llevaron a recibir una sentencia de 57 57 meses de prisión y a 60.000 dólares de multa, así como 15.000 dólares de pago al gobierno federal para la restitución del daño hecho a los sistemas. El gobierno confiscó gran parte de las ganancias del joven James Ancheta y fue la primera vez que un hacker se enfrentó a sanciones penales por el uso de bots para cometer sus actos.
Año: 1985
Nacionalidad: Estados Unidos
¿Qué hizo?: Ataque con bots a más de 400.000 computadoras
¿Dónde está ahora?: –
Jonathan James nació en Florida en 1983 y se convirtió en el primer adolescente en ir a la cárcel con sólo 15 años. Bajo el alias cOmrade, Jonathan James atacó  todo tipo de empresas aunque destacó, sin dúa, por su ataque a los ordenadores del Departamento de Defensa de Estados Unidos o entrar en los servidores de la NASA que obligó a la entidad a apagar sus ordenadores durante tres semanas teniendo esto un cote de más de 41.000 dólares con el fin de verificar los sistemas.
James fue detenido en el año 2000 y fue condenado a seis meses de arresto domiciliario y la prohibición de uso “recreativo” de ordenadores. Además, se le pidió que escribiese cartas de disculpa a la NASA y al Departamento de Defensa. Pero James finalmente pasó seis meses en la cárcel por violar la libertad condicional tras dar positivo por consumo de drogas, lo que le convirtió en la persona más joven del momento en ir a la cárcel por este tipo de delitos informáticos.
En 2008, Jonathan James fue encontrado muerto en su casa con una herida de bala en la cabeza. Uno de los mejores hackers del mundo se suicidaba con una carta de despedida en la que decía, entre otras cosas, que no tenía fe en el sistema de justicia. “Quizás mis acciones y esta carta envían un mensaje más fuerte al público. De cualquiera manera, he perdido el control sobre esta situación y esta es mi única forma de recuperarlo”, indicaba la carta del joven que tenía entonces 25 años.
Año: 1983
Nacionalidad: Estados Unidos
¿Qué hizo?: Ataque a la NASA o al Departamento de Defensa de Estados Unidos
¿Dónde está ahora?: Fallecido en 2008
McKinnon, conocido como Solo, es uno de los mejores hackers del mundo. Un hacker escocés que cometió uno de los más graves ataques informáticos militares de todos los tiempos. ¿Qué hizo McKinnon? Desde febrero de 2001 hasta marzo de 2002, durante trece meses, este joven escocés accedió de forma ilegal a casi 100 ordenadores de las Fuerzas Armadas de Estados Unidos y de la NASA.
Según el propio hacker, no pretendía estar cometiendo un delito sino buscando información sobre encubrimientos de ovnis o proyectos militares secretos pero lo cierto es que los Estados Unidos asegura que eliminó archivos críticos y que inutilizó más de 300 ordenadores. Las autoridades americanas aseguraron que los problemas causados por el escocés costaron más de 700.000 dólares y se enfrentó por ello a una pena de entre 60 y 70 años de cárcel y una indemnización de dos millones de dólares por intrusión.
Solo, como se hacía llamar, luchó por evitar la extradición a Estados Unidos desde 2002 y durante años pero fue en 2004 cuando el tribunal británico permitió que fuese extraditado. Tras infinidad de recursos, la ministra de Interior británica Theresa May bloqueó su extradición en 2012 alegando que McKinnon estaba gravemente enfermo y que esta orden debía retirarse ya que violaría sus derechos humanos. “Tiene el síndrome de Asperger y sufre una enfermedad depresiva. La pregunta legal que tengo ante mí ahora es si el alcance de esa enfermedad es suficiente para evitar la extradición”, explicaba May en 2012 poniendo fin a diez años de lucha y quedando finalmente en manos británicas.
Año: 1966
Nacionalidad: Escocia
¿Qué hizo?: Ataque a la NASA o y a las Fuerzas Armadas de Estados Unidos
¿Dónde está ahora?:  –
Más allá del black hat o el white hat, podríamos hablar de Hacktivismo. Estrictamente hablando, ni lo uno ni lo otro. Lejos de lo que pueda reflejarse a veces, atacar a la seguridad de una empresa o entidad no sólo tiene el fin de robar o lucrarse con ello. También de protesta.
En ocasiones, los hackers hacen uso de los fallo de seguridad de entidades o sistemas gubernamentales con un fin político o social, promoviendo ideologías o simplemente pretendiendo reivindicar la ética, la libertad de expresión o los derechos humanos. O hacer una crítica a la falta de seguridad en sistemas o páginas de organismos y entidades que no protegen lo suficiente a los usuarios, no mantienen actualizados sus sistemas o no cifran el contenido almacenado en los mismos.
El hacktivismo persigue un motivo político, un motivo social o el de ridiculizar organizaciones con el fin de conseguir un cambio o una mejora. Un activismo social online que persiguen algunos grupos conocidísimos como Anonymous, por ejemplo, entre otros. Grupos hacktivistas que presumen de defender la libertad de información a través de internet y de oponerse al sistema utilizando todo tipo de técnicas o de habilidades para conseguir su propósito, defender sus ideales o mejorar el sistema.
Aunque son muchos los grupos, Anonymous es uno de los movimientos más populares del mundo, uno de los mejores hackers del mundo en conjunto ya que se trata de un movimiento internacional de ciberactivistas que no revelan su identidad. Anonymous es una red distribuida sin líderes, descentralizada, y que “actúa” en cualquier parte del mundo con lema claro “El conocimiento es libre. Somos Anonymous. Somos Legión. No perdonamos. No olvidamos. ¡Esperadnos”.
Como ya casi todos saben. Anonymous se representa por la máscara que utiliza V en la novela gráfica V de Vendetta y esta máscara representa a Guy Fawkes. Anonymous busca la libertad de expresión en la red, la independencia de Internet, la libertad de información.
¿Cuándo surgió? Anonymous nació a principios de los 2000 en los foros de 4chan y desde entonces han actuado en todo tipo de causas. Por ejemplo, realizando ataques DDoS a PayPal, Amazon o Mastercard cuando las grandes compañías impidieron las donaciones hacia Wikileaks. O actuando durante la Primavera Árabe a través de líneas de Internet que se saltaban el bloqueo del gobierno de Mubarak, entre otros. También vimos cómo Anonymous actuaba contra el Estado Islámico tras el atentado a la revista satírica Charlie Hebdo en 2015: los hacktivistas revelaron todo tipo de cuentas de Twitter afines al grupo para su posterior bloqueo.
Son muchos los casos en los que Anonymous ha tenido presencia en todo el mundo y de diversa índole aunque su mentalidad y su filosofía es siempre la misma: actuar en grupo, con un mismo seudónimo, sin destacar sobre los demás y persiguiendo la libertad con acciones de protestas online o presenciales.
Algunas de las hazañas de los mejores hackers del mundo han permitido que se graben documentales, series o películas sobre su vida. Más allá de series de ficción como Mr.Robot que profundizan en la informática o en la seguridad online, hay algunos documentales que puedes ver completos si este tema te interesa y quieres tener aún más información sobre sus vidas, sus actos o sus consecuencias.
Historia secreta del Hacking (2001) Este documental es perfecto si te interesa profundizar en la vida de Kevin Mitnick y su trayectoria. También conoceremos más detalles sobre Steve Wozniak, el co-fundador de Apple o cómo fueron los principios de la historia del “hackeo” y el código desde los años ochenta. Puedes verlo al completo en YouTube y doblado en español.
