
# Aprova analizará en unas jornadas medio siglo de desarrollo urbanístico en València 

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/aprova-analizara-en-unas-jornadas-medio-siglo-de-desarrollo-urbanistico-en-valencia)

VALÈNCIA. La asociación de promotoras valencianas Aprova culminará el próximo miércoles 13 de noviembre su 50 aniversario con la celebración de unas jornadas en las que se reflexionará sobre la evolución de la ciudad de València desde la perspectiva urbanística.
Con la intervención final del presidente del Consell Ximo Puig, y con un cóctel a su finalización, las promotoras valencianas quieren reunir a empresarios, políticos, arquitectos y urbanistas con motivo de su medio siglo de vida. La jornada tiene como objetivo mostrar a la sociedad la extraordinaria y poco conocida contribución de la inversión privada en la transformación de la ciudad de València, proceso ejemplar de colaboración público-privada.
Además, se hará hincapié en el relevante papel en las actuaciones de rehabilitación y regeneración urbanas. La jornada analizará también el mercado inmobiliario actual exponiendo los principales retos y oportunidades del sector en un contexto marcado por la sostenibilidad, la responsabilidad social y la necesidad de responder adecuadamente a las nuevas demandas de vivienda y de espacios de actividad económica.
La cita comenzará a las 16.30 horas con unas palabras del presidente de Aprova, Antonio Olmedo, y de la vicealcaldesa y Coordinadora General del Área de desarrollo y renovación urbana y vivienda del Ayuntamiento de València, Sandra Gómez. Más tarde dará comienzo la primera mesa de debate moderada por la presidenta de Avanza Urbana, Teresa Puchades, y en la que se abordará el modelo de colaboración público-privada en la transformación de la ciudad de València.
El arquitecto Alejandro Escribano, abordará el Plan General de Valencia de 1988 y explicará las claves de su formulación, mientras que el director general de nuevos desarrollos de Grupo Bertolín, Antonio Piles, explicará la experiencia empresarial de la gestión de suelo. Por su parte, el gerente de Real Estate de Deloitte en Comunidad Valenciana y Región de Murcia, Borja Tomás Die, analizará la caracterización del mercado de la vivienda en València y área metropolitana, mientras que el director de Inversiones  en Atitlan, Agustín Pérez Pardo, ahondará en el desarrollo del sector Grao y su importancia como cierre de la conexión de Valencia con el frente litoral. 
La segunda mesa versará sobre los retos de futuro del urbanismo y la edificación en la ciudad y estará moderada por la directora general de Urbem, Vicenta Pastor. El CEO del Grupo Ática, Vicente Llacer, dará unas pinceladas sobre el futuro de la promoción inmobiliaria en València y su área metropolitana y el director Contratación Edifesa, Grupo Pavasal, Andrés Lozano, analizará las operaciones de transformación, rehabilitación y regeneración urbanas y su importancia económica.
Por su parte, el presidente de APCE, Juan Antonio Gómez-Pintado Rodríguez de Segovia abordará el relevante papel económico de la promoción inmobiliaria en la creación de empleo y en la economía. Finalmente, el director delegación Valencia CBRE, Jose Ángel Sospedra, abordará el presente y futuro del inmobiliario no residencial en Valencia y su área metropolitana. La clausura correrá a cargo de presidente del 'president' Ximo Puig.
