
# Ini Dia HP OPPO Pertama yang Dapat Update Android 10, Yuk Update Sekarang Juga!

Published at: **2019-11-04T04:24:53+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115662/ini-dia-hp-oppo-pertama-yang-dapat-update-android-10-yuk-update-sekarang-juga.html)

Oketekno – Walaupun sudah diresmikan oleh Google sejak beberapa bulan lalu, akan tetapi belum banyak vendor yang sudah mulai menggulirkan update sistem operasi terbaru Android 10. Seperti HP OPPO ini misalnya, dimana baru memulai dukungan pembaruan OS utama dalam ponsel.
Dan untuk Smartphone yang mendapatkan dukungan update Android 10 dalam gelombang pertamanya ini tidak banyak, cuman ada 1 model saja yakni OPPO Reno 10X Zoom. Wilayah penyebaran pembaruan ini juga tidak luas, namun Indonesia menjadi salah satu Negara yang kebagian juga. Selain Tanah Air, ada Thailand, Malaysia dan India yang juga kebagian.

        Simak Nih: 
        
          Sederet Bonus Menarik dalam Penjualan Perdana OPPO Reno 2
        
      
Tidak semua pengguna OPPO Reno 10X Zoom di Indonesia juga bisa memasang pembaruan Android 10 ini secara langsung pada ponsel mereka. Dikarenakan ini masih dalam tahap trial version, dan hanya ada 1.000 pengguna HP OPPO premium tersebut yang bisa mencobanya dalam update kali ini.
Akan tetapi tidak ada salahnya kan kita langsung memasang pembaruan tersebut, dimana pengguna HP OPPO bisa langsung masuk ke menu Pengaturan ponsel>> Pembaruan perangkat lunak>> Ikon pengaturan di pojok kanan atas layar>> Versi percobaan. Siapa saja selama kuota masih ada, bisa mendapatkan Android 10 ini. Namun, tidak disarankan bagi pengguna yang tidak paham ponsel secara mendalam.
Hal itu dikarenakan dalam versi uji cobanya kali ini memang sudah bisa dinikmati secara penuh dalam konteks keseluruhan. Akan tetapi tidak menutup kemungkinan ada beberapa permasalahan yang terjadi dalam update tersebut. Sehingga bagi pengguna awam lebih baik menunggu pembaruan sistem secara resminya saja.
Sekedar diketahui saja bahwasanya ketika pengguna HP OPPO atau ponsel lainnya setelah mendapatkan Android 10 kali ini, maka akan mendapatkan sederet fitur canggih yang ditawarkan Google. Selain ada Dark Mode, ada pula fitur Digital Wellbeing yang mampu memantau aktivitas pengguna, untuk mengatur waktu penggunaan ponsel.
