
# 人權組織：警隊被縱容 警暴日趨嚴重

Published at: **2019-11-02T04:20:44+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698585.html)

【新唐人北京時間2019年11月02日訊】香港反送中抗爭運動持續進行，在10月31日萬聖節，有人發起到中環蘭桂芳進行蒙面派對，期間有港民及記者被警員以胡椒噴劑直噴面部，此外，在旺角的示威行動中，有社工被警察用警棍打得頭破血流。人權組織表示，警隊被縱容過度使用武力的情況愈來愈嚴重。人權監察發言人葉寬柔指出，港府的這些手段無助解決問題，必須回應市民的核心訴求。
據自由亞洲電台報導，警方10月31日晚在中環多處施放催淚彈驅散聚集人群，並要求市民除下面具、盡快離開。有港民和記者被警察用胡椒噴劑直接噴向面部，其中香港電台一名攝影記者，被警員兩度以胡椒水直噴面部，需要送院治理。
人權監察發言人葉寬柔接受自由亞洲電台採訪時表示，根據國際準則，警方使用胡椒噴劑時須符合武器使用原則，例如警員受到威脅時才能使用，警方不能用武力驅散和平的示威集會，如果集會人士沒有使用暴力，警方亦不能夠使用任何程度的武力驅散。她指在過去一段日子，警隊被縱容過度使用武力的情況愈來愈嚴重。
葉寬柔說：都看到有很多很多濫用武力的個案，令很多人受傷，警方必須遵守武力使用原則，在國際上亦都適用於香港，其中兩個很重要的原則，是要有必要性及相稱性，必要性就是那個情況真的需要用武力才能使用，而相稱性，像昨天（週四）的事件，只不過是與警員在說話，接着就用胡椒噴霧，這是不符合比例的武力使用。
葉寬柔指，政府一直以來使用警隊鎮壓示威，現時又透過申請禁制令，限制市民表達及集會自由的權利，但這些手段無助解決問題，政府必須回應市民的核心訴求。
民權觀察發言人王浩賢表示，在最近幾星期，警方出現濫用胡椒噴劑的情況，事件反映前線警員已不能控制情緒。
王浩賢說：根據警方的指引，他（警察）只能夠在個人對警察有襲擊行為的時候，他才可以用相應的武力回應，而胡椒噴霧就是其中一種，所以如果單純與警員有些質詢，甚至口頭爭執也好，這是不構成一個理據用胡椒噴劑，射向那個人。
香港新聞行政人員協會發表聲明，呼籲警方保持克制，不要粗暴對待或干預記者的合法採訪工作。聲明提到，涉事記者當時已穿着清楚顯示記者身份的衣物，協會對所有暴力予以強烈譴責。
社會工作者總工會週五舉行名為「人道危機：追究失控警員恐怖襲擊記者、救護員、社工」記者會。社總發言人表示，「反送中」運動展開至今，警方暴力不斷升級，甚至針對在現場進行救援的救護員、社工及記者。
有社工在會上表示，週四晚旺角示威活動期間，在彌敦道及荔枝角道交界休憩處看到警員捉住一名長者，上前了解時感到頭部有硬物撞擊，事後看到片段發現自己被警棍打了至少五下。他認為警方打的不只是他的身體，而是在社工的尊嚴上「狠狠打下去」。
據報導，香港爆發「反送中」運動以來，警察暴力鎮壓示威民眾，致使局勢日趨惡化。香港前中央政策組全職顧問、資深時事評論員劉細良日前對大紀元透露，中共長期滲透香港警察工會，包括青關會內的親共組織花巨資收買警方，港警已變成了中共公安，警隊高層官員被劫持，失去權力。
他透露，警察之所以這樣明目張膽，如此霸道，是因為中共在香港的政治勢力滲透到了警察工會，控制了中下層的警察，警隊高層官員都被中下層警察劫持了。
劉細良說，在97年之前，在警察薪酬待遇方面需要一個集體談判的組織，因此才容許警察工會存在，並不是讓他來搞政治的。但現在警察工會一直活躍於政治領域，不少親共組織給警察捐了巨額錢財，僅青關會就捐了幾十萬。這完全沒規矩了，在英治時代是王家警察，不會容許這些事情發生的。
劉細良認為，當警察工會變成一個政治工具的時候，港警必然就變成了中共公安。以往港警是公務員，現在已經不是公務員，其實警務處長已經失去了對警隊的控制，這即是所謂下克上。
他舉例說，劉澤基只是香港警察機動部隊警署警長，居然可以挑戰特首林鄭月娥。還有一個僅是警察員佐級協會的主席也可以去罵大學的校長，以至於教育局長楊潤雄、政務司司長張建宗都沒話說。
劉細良指出，香港警察的轉變始於林慧思事件。2013年7月14日，教師林慧思在旺角不滿共黨地下組織青關會搗亂法輪功街站，路見不平，出聲譴責。而在場警察不僅對青關會的搗亂視若無睹，反而要求林慧思離開，這顯然違反了警察的基本職能。
此後，幕後的政治勢力還有意識地借一些事件，如雨傘運動、曾健超事件等一路鼓動警察工會，中間可能還有一些請客吃飯，公關活動，康樂活動等把警察工會拉攏到它們那邊去，而不是拉攏總警司、行動處副處長等高層。
劉細良表示，最近有傳聞香港員佐級警員（初級警務人員，包括警署警長、警長、高級警員及警員）可以用優惠的折扣，購買大陸地產商在大灣區的房產。媒體應該調查，如果確有其事，說明整個警隊被政治操控並不是始於反送中運動。
（記者劉明煥綜合報導/責任編輯：戴明）
 
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698585.html
