
# Женщина вернула 148 тысяч рублей кредитных долгов для спасения своей квартиры

Published at: **2019-11-07T18:40:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740896-zhenshina-vernula-148-tysyach-rublei-kreditnykh-dolgov-dlya-spaseniya-svoei-kvartiry)


        В какой-то момент времени должница перестала выплачивать кредит и банк обратился в суд с иском о взыскании образовавшейся задолженности и обращении взыскания на заложенное имущество. Суд принял сторону истца.
      
Жительница Ленобласти оплатила задолженность по кредитному договору в размере 148 тысяч рублей, чтобы не лишиться своей квартиры, которую она оформила под залог. Об этом рассказали в пресс-службе Управления Федеральной службы судебных приставов по Ленобласти.
В какой-то момент времени должница перестала выплачивать кредит банку, в которым у них был договор, и банку пришлось обратился в суд с иском о взыскании образовавшейся задолженности и обращении взыскания на заложенное имущество. Суд признал доводы истца обоснованными.
В Приозерский районный отдел судебных приставов поступил исполнительный документ об обращении взыскания на заложенное имущество. Судебный пристав-исполнитель возбудил исполнительное производство, о котором должницу незамедлительно оповестили.
Поняв, что дело принимает серьезный оборот, женщина явилась в отдел судебных приставов и погасила задолженность в полном объеме, а кроме того еще и исполнительский сбор в размере 10 тысяч рублей.
#петербург #суд #кредит
