
# El vestido 'olvidado' de Lady Gaga

Published at: **2019-11-03T16:01:46+00:00**

Author: **Mireya Roca**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191103/vestido-lady-gaga-valentino-olvidado-hotel-casa-subastas-7200-euros-7710625)

No lo sabremos nunca si se debió a un despiste o no, pero en la última gala de los Globos de Oro Lady Gaga olvidó en el el hotel que se hospedó, el Beverly Hilton Hotel, el espectacular vestido de Valentino con el que recogió el premio a la mejor canción original gracias a 'Shallow', pieza principal de la película 'Ha nacido una estrella'.
El traje malva, que lució la intérprete a juego con su cabello, fue confeccionado especialmente para la estrella del pop. Se trata de un voluminoso diseño de alta costura con mangas abullonadas y una infinita cola de tres metros de largo. Según la casa de modas italiana, fue considerado un guiño a la actriz Judy Garland y al vestido que llevó esta en la versión original de la cinta en 1954.
Normalmente, las grandes firmas prestan este tipo de creaciones a las celebridades, pero en este caso concreto se desconoce si Valentino obsequió a Gaga o no con la valiosa pieza. Pero lo más llamativo de esta curiosa historia es que el traje ha acabado en una casa de subastas de Los Ángeles sin la aprobación de la diva ni de la firma italiana. 
Todo ocurrió cuando Sara Corea, una limpiadora que trabaja en el el citado hotel, recogiendo la 'suite' en la que la intérprete durmió aquella noche el pasado 7 de enero, se encontró con el vestido olvidado.
Como es habitual en la mayoría de estos casos, la trabajadora cumplió con la normativa laboral y llevó la prenda a objetos perdidos, donde después de pasar nueve meses sin que nadie la reclamara, pasó a ser de su propiedad. Y consciente del gran valor del diseño exclusivo, la joven, de 24 años, no dudó en llevarlo a Nate D. Sanders, una casa de subastas de Los Ángeles.
Según la revista 'People' ni la intérprete ni la firma de moda han reaccionado sobre la subasta, mientras que el Beverly Hilton Hotel afirmó en un comunicado que "trabaja estrechamente con las partes para recuperar el artículo y devolverlo al propietario legítimo".
De hecho, la casa de subastas ha asegurado que la venta del traje está prevista para esta semana con un precio de salida de 8.000 dólares (7.200 euros), e insiste en que la empresa solo subasta bienes de procedencia legítima.
"Nuestras investigaciones confirman que el vestido fue entregado al departamento de objetos perdidos del Beverly Hilton, donde estuvo nueve meses", aseguran fuentes de la casa de subastas.

        Lo más visto
      
