
# El 10 de diciembre no es una fecha mágica

Published at: **2019-11-05T05:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/5/el-10-de-diciembre-no-es-una-fecha-magica-418299.html)

El presidente electo, Alberto Fernández, dio a entender que después de su asunción el 10 de diciembre continuará la política de restricción a la compra de divisas y el llamado "cepo" cambiario como medida para contener la "fuga" de capitales y cuidar las reservas en dólares del Banco Central. "Lo que Argentina vive en materia de dólares es lo que el presidente Mauricio Macri produjo en materia de dólares. El 10 de diciembre no es una fecha mágica", remarcó.
En una conferencia de prensa que ofreció en el Palacio Nacional, tras ser recibido por el jefe de Estado mexicano, Andrés Manuel López Obrador, Fernández indicó que "el 10 de diciembre cambia un Gobierno pero no la realidad económica".
"La única realidad económica que tenemos es que Macri tuvo que tomar esta medida después de haber visto salir del Banco Central decenas de miles de millones de dólares que se fugaron del sistema financiero. Eso no se revierte porque un presidente cambie", confirmó, y destacó que, "en todo caso", será la fecha en que se sabrá cuántos dólares quedan en las arcas del Banco Central."Eso no se resuelve con un cambio de Gobierno. Es el resultado de una política que ha dejado que migren de las arcas del Banco Central decenas de miles de millones dólares a destinos desconocidos, y que no se convirtieron en obras, ni en ahorro, ni en pago de deuda. Se convirtieron en fuga de divisas", insistió.
Tras ser recibido por el jefe de Estado mexicano, Andrés Manuel López Obrador, Fernández celebró el compromiso de "profundizar" los lazos comerciales y políticos con México en el marco de la crisis que golpea a la economía doméstica. Dio a entender, además, que bajo su gestión Argentina se alineará en el "Grupo de Puebla", un foro de líderes progresistas de América Latina que contrasta con la orientación ideológica del Grupo de Lima.
Fernández detalló que en las conversaciones se habló de promover la exportación de carne, de autopartes y de porotos negros, entre otros productos. "Es un encuentro que no tengo ninguna duda que va a fortalecer el vínculo. Me voy convencido de que tenemos mucho por delante", dijo.
