
# Проверьте себя. 8 признаков того, что вы психопат

Published at: **2019-11-07T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/blogs/novosti-psihologii-kak-raspoznat-psihopata-50052031.html)


        Берит Брогаардфилософ, психолог
      
Психопатия сама по себе не является психиатрическим диагнозом. В пятом издании Диагностического и статистического руководства по психическим расстройствам (DSM-5) она упоминается как разновидность антисоциального расстройства личности, но в повседневной речи мы называем психопатией одну из трех личностных черт, входящих в так называемую темную триаду.
Темная триада включает в себя нарцисизм, психопатию и макиавеллизм — различные склонности к злонамеренному или аморальному поведению. Позже в качестве четвертой черты в эту группу включили садизм, превратив ее в «темную тетраду».
В популярной культуре психопаты часто изображаются как серийные убийцы. Но на самом деле среди них не так много преступников, не говоря уж о серийных убийцах. Они могут быть успешными СЕО, руководителями компаний, ректорами университетов, насмешливыми сослуживцами, амбициозными матерями-тигрицами, суперпопулярными школьницами, пассивно-агрессивными партнерами или злобными соседями.
Возможно, вы один из них? Вот восемь признаков психопатии. Если вы обнаруживаете у себя большинство из них, у вас вполне могут быть психопатические наклонности.
1.
Вам не свойственно погружаться в негативные эмоции — такие как страх, печаль, сожаление или отчаяние, — при условии, что вы находитесь в гуще событий и вам не скучно. Благодаря этому вам хорошо удается решать сложные проблемы и быстро действовать при необходимости. Это также позволяет вам оставаться спокойным и собранным в чрезвычайных обстоятельствах или в преддверии дедлайна. У людей, оказавшихся в опасной для жизни ситуации, больше шансов выжить, если в этот момент рядом с ними находитесь вы — потому что вы способны действовать быстро и рационально, не отвлекаясь при этом на их боль и страдания.
2.
Вы ведете себя как хамелеон. Вы способны подстроить свое поведение под любую ситуацию, в которой можете оказаться. Вы умело используете лесть и комплименты, чтобы завоевать доверие других людей. Вы опытный актер или актриса и можете имитировать эмоции и играть любую роль, которой требуют обстоятельства. Вы можете быть веселым, обаятельным и занимательным или притвориться эмпатом и заставить других поверить, что они вас глубоко волнуют, если вам это выгодно.
3.
Вам нужны выбросы адреналина, чтобы избежать скуки. Вы можете получить заряд адреналина, беря на себя ответственность за большую группу людей или подвергая себя опасностям. Вы также можете использовать психостимуляторы, чтобы вызвать необходимый вам всплеск адреналина. Когда жизнь становится слишком скучной, вы можете начать манипулировать людьми, чтобы удовлетворить вашу постоянную потребность в возбуждении.
4.
Вы склонны поступать по своей прихоти, демонстрируя излишне рискованное поведение, действуя необдуманно или без учета последствий. Это может быть чем-то невинным, например, просмотром фильмов до 4 часов ночи, даже если вы знаете, что вам нужно вставать в 7 утра. Или же вы можете обнаружить себя покупающим метамфетамин или кокаин, даже после того, как пообещали себе перестать их употреблять.
5.
Даже когда правда ничем вам не грозит, вы нередко лжете в ответ на вопросы других людей. Время от времени вы говорите неправду, чтобы привлечь внимание или предстать в лучшем свете. Но бывает, что ваш обман не делает вас лучше или интереснее, а единственное, что мотивирует вас врать — сам процесс обмана. Несмотря на то, что вам это не сулит выгоды (по крайней мере прямой), вы все равно предпочитаете лгать, и у вас это хорошо получается. Для вас ложь — это почти искусство.
6.
Вы редко берете на себя ответственность, потому что, когда что-то идет не так, вы обычно считаете, что это не ваша вина. Вместо этого вы вините в своих неудачах других людей или обстоятельства. Если вы не сдержали обещание, данное другу, виноват ваш начальник, который требует от вас слишком многого. Если вы постоянно опаздываете на работу, виноват ваш сосед по комнате, который часами занимает вашу общую ванную. Вы признаете свою вину лишь в тех редких случаях, когда чувствуете себя загнанными в угол, но даже беря на себя ответственность, вы не склонны испытывать сожаление, чувство вины или угрызения совести.
7.
Вы всегда стремитесь получать больше, чем отдаете. Вы можете зарабатывать больше, чем все члены вашей семьи вместе взятые, но при этом ночевать на диване у сестры или жить за счет своих родителей. Когда люди угощают вас едой, напитком или делают вам одолжение, вы отвечаете взаимностью только если считаете, что в конечном итоге это принесет вам еще большую пользу.
8. 
Вы чувствуете себя замечательно и у вас нет ни малейших симптомов психического заболевания или психологических проблем. Сама идея, что вам стоит посетить психиатра или психотерапевта, кажется вам абсурдной. Мысль, что у вас может быть расстройство личности, кажется вам нелепой. Если бы вам когда-либо и могла понадобиться профессиональная консультация, то лишь потому, что вы стали жертвой невежества или ошибок других людей.

        Перевод 
        
          
            НВ
          
        
      
Публикуется с разрешения автора. Републикация полной версии текста запрещена

        
          Оригинал
        
      

        
          Присоединяйтесь к нашему телеграм-каналу 
        
        
          
            Мнения НВ
          
        
      

        
          Больше блогов 
        
        
          
            здесь
          
        
      

        
          Depositphotos
        
      
