
# Монополия на производство спирта должна быть у государства, – Карасев

Published at: **2019-11-06T14:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/monopolyya_na_proyzvodstvo_spyrta_dolzhna_bit_u_gosudarstva__karasev_1684985)


        В Украине нужно создать ряд государственных монополий.
      
Об этом в эфире телеканала NewsOne заявил политолог, директор "Института глобальных стратегий" Вадим Карасев.
В частности, речь идет о спиртовуй, военной и силовой монополии, уточнил он.
"Сейчас задача – собрать государство и создать монополии: военную, силовую, спиртовую и, может даже, водочную. Ведь сегодня у государства ничего нет. Возьмем, например, "Нафтогаз Украины". Не понятно, кто им руководит. Представители западных кругов? Наблюдательный совет из Британии? Или Коболев, который на крючке у Международного валютного фонда?
Нам нужно восстанавливать государство. Ведь, когда будет государство, тогда появится национальный интерес", – подчеркнул он.
Спиртовой рынок также требует государственного регулятора, продолжил Карасев.
"Спиртовая монополия должна быть у государства. Также нужно разобраться с естественными монополиями, с АМКУ разобраться – почему спиртовые заводы стоят? Кто вообще регулирует экономику? Сколько можно слышать высокие и пафосные слова о дерегуляции?" – резюмировал он.
Напомним, Президент Владимир Зеленский зарегистрировал законопроект о демонополизации спиртовой отрасли, который, по мнению экспертов, убьет отрасль. Речь идет о том, что демонополизация выгодна лишь крупным водочникам, при этом, приватизировать старые заводы ГП "Укрспирт" они отказываются.
Эксперты настаивают, если законопроект Зеленского будет принят и производители водки получат свои собственные лицензии, приватизация ГП "Укрспирт" будет провалена, а вместе с этим и бюджет недополучит миллиарды гривен.
 
