
# El Pozoblanco consigue un empate a cero frente al Los Barrios

Published at: **2019-11-03T19:28:35+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-pozoblanco-consigue-un-empate-a-cero-frente-al-los-barrios-7713056)

El Los Barrios y el Pozoblanco empataron a cero en el encuentro celebrado este domingo en el San Rafael. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. El Los Barrios llegó al partido con los ánimos reforzados después de lograr la victoria por 0-3 ante el Écija Balompié. En el lado de los visitantes, el Pozoblanco venía de vencer en su feudo por 2-0 frente al San Roque Lepe en el último partido disputado. Tras el marcador, el equipo barreño se situó en séptima posición, mientras que el Pozoblanco, por su parte, es decimosexto al concluir el encuentro.
Durante el primer tiempo no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo periodo y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 0-0.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Los Barrios entraron Román, Arona Diawara y Triunfo en sustitución de Facundo, Romero y Alex Vázquez, mientras que el Pozoblanco dio entrada a Zara, Juanje y Romero por Ito, Gutiérrez y Rodríguez.
El colegiado amonestó con tarjeta amarilla a Dani Guerrero y Lozano por parte del equipo local y a Lucena, Zara, Curro Pérez, Pintor, Rodríguez, Expósito y Juanje por parte del equipo pozoalbense.
Tras este empate al concluir el encuentro, el Los Barrios se colocó en el séptimo puesto de la tabla con 20 puntos. Por su parte, el Pozoblanco con este punto consiguió la decimosexta plaza con 11 puntos al finalizar el partido.
En la siguiente jornada de liga el Los Barrios jugará contra el Gerena fuera de casa, mientras que el Pozoblanco se enfrentará en su estadio contra el Utrera.
