
# Kayıp kediyi bulana 2 bin lira ödül

Published at: **2019-11-01T12:45:59+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/kayip-kediyi-bulana-2-bin-lira-odul-2216320)

Adana’da dövmecilik yapan Mustafa Veysel Aksöğüt, 4 yıl önce British cinsi bir kedi sahiplendi. Aksöğüt, 4 yıldır kedisini bir an olsun yanından ayırmadı. 2 yıl önce ise kedinin yavruları oldu ve Aksöğüt, onları da sahiplendirmeyip bütün kedilerle birlikte yaşamaya başladı. 
22 Ekim Salı günü sabah 06.30’da ise Seyhan ilçesine bağlı Reşatbey Mahallesi’ndeki evde anne kedi tellerden tırmanıp 4’üncü kattan aşağı atladı ve bir daha geri dönmedi. Kedinin bulunmaması üzerine Mustafa Veysel Aksöğüt ve arkadaşları kentin işlek caddelerine broşür astı.
Kedisini bulana 2 bin lira ödül vereceğini söyleyen Mustafa Veysel Aksöğüt, “Evde bütün önlemleri alıyoruz ama büyük ihtimal oyun amaçlı çatıya çıkıp oradan düştüğünü düşünüyoruz. Cins bir kedi. Daha önce hiç dış dünyayı bilmiyor. Korktuğunu veya birilerinin sahiplendiğini düşünüyoruz. Bulan birisi olursa teşvik amaçlı 2 bin lira ödül vereceğiz. Arıyoruz ama hiçbir iz yok. Bulanların ulaşmasını istiyoruz. Bu civarda kedi besleyen insanlarla görüştük ama netice alamadık. Umudumuz devam ediyor” diye konuştu.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Kabızlık nasıl geçer?
      

        2 1 Kasım Dünya Vegan Günü
      

        3 B12 eksikliğinin belirtileri nelerdir? B12 hangi yiyec...
      

        4 38. Uluslararası İstanbul Kitap Fuarı yarın başlıyor
      

        5 ABD'de Cadılar Bayramı katliamı
      

        6 Hıçkırık nasıl geçer?
      

        7 Dans okulu açmayı planlarken yatağa mahkum oldu
      

        8 Yeni Delhi’de hava kirliliği nedeniyle eğitime ara ver...
      

        9 Mezoterapi nedir? Hangi durumlarda uygulanır?
      

        10 Tsunamiye karşı erken uyarı sistemi
      
