
# Martha Ortiz renunció a la dirección de El Colombiano

Published at: **2019-11-07T17:18:46+00:00**

Author: *** Redacción medios**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/medios/martha-ortiz-renuncio-la-direccion-de-el-colombiano-articulo-890027)


        La directora del periódico antioqueño El Colombiano, Martha Ortiz Gómez, anunció este jueves 7 de noviembre su renunció al cargo que desempeñaba desde 2012. ¿La razón? Aún se desconoce.
      
Ortiz Gómez llegó a la casa periodística en 2009 por invitación de Jorge Hernández Restrepo. Su misión era ayudar con la fusión de la parte digital con el impreso para generar un solo periódico. Inició en el laboratorio de Innovación, luego asumió la Subdirección y luego la dirección.
"Ante la junta directiva del próximo 25 de noviembre, la directora saliente presentará un informe de gestión y, atendiendo solicitud especial de los socios, una guía estratégica para el desarrollo futuro de la organización", indicó El Colombiano en un comunicado. 
El próximo 25 de noviembre, la directora presentará un informe sobre su gestión y también, una guía estratégica para el desarrollo de la organización.
Por el momento, la exdirectora publicó una carta en la que se despidió de su equipo de trabajo. "Trabajar para una casa periodística de estas dimensiones y trayectoria, servir y construir país desde el periodismo y dirigir una redacción conformada por personas y profesionales excepcionales ha sido uno de los grandes honores de mi vida. Es por eso que hoy quiero manifestar mi gratitud por el privilegio de más de 10 años de un recorrido apasionante, en compañía de todos y cada uno de ustedes, como consecuencia del propósito que conlleva trabajar por un bien superior y colectivo", se lee en la misiva. 
Asimismo, manifestó que se retiraba en paz con su conciencia, "puedo mirarlos a los ojos a ustedes, a la audiencia, los anunciantes y los socios, porque siempre he actuado con el corazón en el lugar correcto y acorde con mis valores". 
