
# Perrito recibe fiesta y nueva silla de ruedas tras ser víctima de la delincuencia

Published at: **2019-11-02T16:40:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1516811-perro-rocky-facebook-delincuentes-roban-silla-ruedas-perro-discapacidad-ahora-nueva-fiesta-rocky-fuerza-animalista-chimbote-nuevo-chimbote-viral-animales-video-fotogaleria)

Las silla de ruedas para perros es muy útil para las mascotas con discapacidad. Por ello, Fanni Alva y Paola Villareal, dueñas de Rocky, le regalaron una para que pueda tener una mejor calidad de vida en su hogar ubicado en Chimbote, Ancash.
Sin embargo, como ya saben, unos delincuentes se aprovecharon de la nobleza del perrito Rocky para robarle su silla de ruedas. Un hecho que se volvió viral en Facebook y otras redes sociales, generando mucha indignación por tal hecho fatídico.
Gracias al apoyo de muchos internautas y el amor que tienen por los animales, varias personas han escrito a Fanni Alva, responsable del refugio Fuerza Animalista Chimbote en Facebook para brindar donaciones a Rocky como pañales, cremas, ropita, entre otros.
Hace unas horas se celebró la primera fiesta del perrito Rocky en Nuevo Chimbote. Muchos grandes y pequeños fueron a compartir un momento inolvidable con este amigo de cuatro patas.
Wapa, también puedes contactarte con Fanni Alva al 912460938, ya que puedes brindarle regalitos al perrito Rocky todas las veces que quieras. Algunos presentes pueden ser: pañales XXG, cremas Hipoglos, comida balanceada, pañitos húmedos y protectores de escamas.
