
# ﻿В Ярославле уволили воспитательницу детсада, где сверстники избивали девочку

Published at: **2019-11-06T11:38:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380690/)


        Женщина допустила избиение девочки, это попало на видеокамеру очевидца
      
Ярославль, 6 ноября. В конце октября СМИ и социальные сети обсуждали видео очевидца из детского сада в Ярославле. Там было запечатлено, как лежащего ребенка пинают и бьют другие дети, а воспитатель не пытается остановить избиение. Сейчас стало официально известно, что эту сотрудницу уволили и завели уголовное дело.
Пострадавшей оказалась четырехлетняя девочка, точно неизвестно, почему ее стали избивать «однокашники». Однако воспитательница после общественного скандала в саду больше не работает.
– Прием на работу и увольнение сотрудников образовательных организаций – компетенция руководителя организации. В настоящее время воспитатель в детском саду не работает, трудовой договор расторгнут, – цитирует «Регион online» сообщение пресс-службы городской администрации Ярославля.
До этого воспитателя отстраняли от работы. Проверку инцидента начали сразу несколько ведомств: городской департамент образования прокуратура Ярославской области, а СУ СК по региону возбудило уголовное дело за «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности».
Ранее «Регион online» сообщал, что мужчина избивал дочь ремнем на глазах у равнодушных прохожих в Ростове. Люди отметили, что каждый воспитывает своих детей, как считает нужным. 
Читайте нас в    News
