
# Duras críticas del ministro Gutierrez a los colegios privados

Published at: **2019-11-05T05:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/5/duras-criticas-del-ministro-gutierrez-los-colegios-privados-418271.html)

El conflicto por el excesivo cobro de las inscripciones para el próximo año que realizan los colegios privados de la provincia sigue generando críticas por parte del Ministerio de Educación, sin embargo aún no salió la resolución oficial de la cartera educativa donde ratifiquen la resolución Nº 602, que establece límites a estas instituciones. El ministro de Educación, Daniel Gutierrez, criticó duramente a los colegios y recordó que “Catamarca es la única provincia que subsidia el 100% de las Plantas Orgánicas Funcionales de esas instituciones”. Mientras tanto desde los colegios presionan a los padres para que paguen la inscripción, que cobran por encima del valor de una cuota mensual, sin respetar lo determinado por Educación.
Desde hace varias semanas que reina la incertidumbre en los padres, que al querer inscribir a sus hijos en los colegios para el próximo año se dieron con valores excesivos, de hasta $5.000. Ante ello Educación emitió una resolución (Nº 602) en la que establecía topes a cobrar. Sin embargo, los colegios presentaron un Recurso de Amparo mientras seguían exigiendo los valores que ellos dispusieron sin tener en cuenta la resolución de Educación. Desde el Ministerio ratificaron la resolución y señalaron que la notificación está lista. No obstante, aún no se la oficializó, mientras que en algunos colegios ya se vencieron los plazos para inscribir a los chicos.
“La resolución está firme, las cuestiones que se argumentaron en las presentaciones no tienen fuerza. La Dirección de Asuntos Jurídicos rechazó los reclamos que se hicieron. Eso será confirmado mañana (por hoy)” señaló Gutierrez, quien admitió que algunas instituciones están haciendo maniobras para seguir cobrando los valores que establecieron en perjuicio de los padres. “Rechazamos esas maniobras, porque además hay que entender que la reserva de un banco debiera ser una expresión de voluntad y no cobrar dos cuotas para el próximo año” recalcó. 
Subvención Al respecto, Gutierrez aclaró que “Catamarca es la única provincia que paga el 100% de las Plantas Orgánicas Funcionales (POF) de las escuelas de gestión privada”. En ese sentido recordó que la Ley de Educación Privada y la de Educación Privada facultan al Ministerio de Educación a establecer el monto de los aranceles mensuales. “Incluso la Ley dice que el subsidio debe ser del 50% y podría llegar al 100% en el caso de las escuelas que estén ubicadas en un lugar al que no llegue el sistema público” remarcó.
“La mayoría de los chicos que van a las escuelas de gestión privada son hijos de personas asalariadas y el monto de los salarios no creció de la misma manera que las cuotas. No podemos como Ministerio avalar porcentajes que no tienen nada que ver con los de mejora de ingresos de las familias” apuntó.
En ese sentido afirmó que debería analizarse la subvención que se brinda a los colegios privados por parte del Estado. “No puede estar (el valor de la cuota) muy lejos de una lógica económica que permita justificar al propio Estado, que a veces no tiene los recursos suficientes para atender a las propias escuelas públicas y gratuitas, y está poniendo recursos en las escuelas de gestión privada, que además tienen en muchos casos ingresos muy importantes por el cobro de la cuota que hacen. Debiéramos analizar los gastos de los pagos que se hacen y diferenciar el arancel que se les da. 100% para todos no parece justo por la diferencia que hay de los valores de las cuotas entre uno y otros” puntualizó.
