
# Рабинович: Власть должна объяснить – она страну строит или ищет проституток за бюджетные деньги (видео)

Published at: **2019-11-01T09:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170188/rabinovich_vlast_doljna_obyyasnit_ona_stranu_stroit_ili_ischet_prostitutok_za_byudjetnyie_dengi_(video).html)


        Четверг, 31 октября, для Верховной Рады Украины девятого созыва исторический день. Впервые народные депутаты проголосовали за привлечение к уголовной ответственности своего коллегу, члена группы «За будущее» Ярослава Дубневича. Повод – следствие считает народного депутата организатором коррупционной схемы на «Укрзализныце».
      
Еще одной топовой темой остается скандальная переписка народного депутата, члена фракции «Слуга народа» Богдана Яременко, которого журналисты словили на объективы своих камер за «важной работой» – вызовом проститутки прямо из сессионного зала.
Эти и другие темы прокомментировал в кулуарах Верховной Рады Украины народный депутат, сопредседатель фракции «Оппозиционная платформа – За життя» Вадим Рабинович.
Так, комментируя решения по Ярославу Дубневичу, Вадим Рабинович подчеркнул, что стране нужно не шоу, а обещанные во время избирательной кампании и Зеленским, и его командой посадки топовых чиновников.
«Всякий раз подсовывать нам кого-то с непонятными документами и выводами лишь бы поставить галочку, а потом еще и требовать от нас голосовать за это – неправильно. Стране, нам нужны обещанные посадки топ-чиновников. Ну не может быть, что воруют рядовые чиновники, а «в верхах» об этом не знают», – заявил политик, подчеркнув, что за подобного рода представления на любого из нардепов «Оппозиционная платформа – За життя» не голосовала, не голосует и голосовать не будет.
Что же касается секс-скандала со «слугой» Яременко, Вадим Рабинович считает, что этот народный депутат обязан сам сложить с себя полномочия, не дожидаясь решения представляемой им политсилы.
«Я даже не знаю, как назвать то, что сделал народный депутат от «Слуги народа» Богдан Яременко… Но знаю точно – он просто обязан сам сложить свои полномочия! Это человек с сексуальными расстройствами – он ищет проституток прямо в сессионном зале парламента, он врет и меняет свои «показания»! Такой депутат не может быть лицом Украины, такой человек не может представлять нашу страну на международной арене!» – подчеркнул сопредседатель фракции «Оппозиционная платформа – За життя».
В связи с этим возглавляемая Вадимом Рабиновичем политсила намерена «инициировать обращение к европейским парламентариям, к европейским женским организациям с призывом не принимать Богдана Яременко, не контактировать с ним и не считать его представителем нашей страны!»
Обратился народный депутат и президенту Владимиру Зеленскому и партии «Слуга народа»: «Отзовите этого депутата, который с наглой рожей рвется на трибуну что-то там кому-то доказывать! Яременко позорит и вас, и Украину! Неужели это непонятно?!.. Как люди будут доверять этому парламенту, где депутат совершает нравственное преступление, выбирая себе проституток?»
Вадим Рабинович также считает невозможным дальнейшее пребывание депутата Яременко на посту главы комитета Верховной Рады Украины по международным делам.
«Если он останется – это уже будет за пределами здравого смысла! Наша политическая сила будет ездить за Яременко, куда бы он ни поехал! Мы ему поможем понять, что в Европе заниматься тем, чем он занимался в сессионном зале высшего законодательного органа страны, нельзя! Да любой политик не только европейской, но и азиатской страны, на его месте ушел бы в отставку! У меня вопрос к власти: вы пришли строить новую страну или проституток за бюджетные деньги будете вызывать?!» – возмутился Вадим Рабинович.
Комментируя нападки на журналистов, благодаря которым и стало известно о скандальной переписке, Вадим Рабинович успокоил их: «Дорогие журналисты! Это ваше право работать так, как вы считаете нужным, это ваша обязанность раскрывать все «язвы общества». Если кто-то из «Слуги народа» вам угрожает, то скажите, кто это, и мы подадим в суд, мы будем вас защищать!»
Сопредседатель фракции «Оппозиционная платформа – За життя» подчеркнул, что любые угрозы журналистам – это уголовное преступление.
«Мы разберемся с «псевдослугами», раз они этого всего в виду своей молодости не знают… Мы в любом случае сделаем выводы, мы подведем итоги, потому что наше достоинство состоит в том, чтобы украинцы жили хорошо на своей земле, а глава комитета по международным делам не переписывался с проститутками в рабочее время. Жаль, власть называет достоинством другое…» – подчеркнул Вадим Рабинович.
И напоследок прокомментировал народный депутат встречу президента Украины Владимира Зеленского с генеральным секретарем НАТО Йенсом Столтенбергом.
«Я не могу президенту запретить с кем-либо встречаться. Но хочу напомнить, что наша страна была, есть и будет внеблоковой и нейтральной, как это записано в Конституции Украины. Когда же все поймут – нас в НАТО никто не берет! Одни уже хотели в НАТО – их мы пережили. Переживем и этих! Сначала нужно порядок в стране навести, а потом уже думать о «гиперлупах» и НАТО! Да только на переоснащение армии под стандарты НАТО нужно не менее 100 млрд. Даже 5 млрд от продажи земли на это не хватит!.. Но этого никто не может понять! Они хотят продавать землю и проституток искать, а нужно же страну строить!» – резюмировал Вадим Рабинович.
