
# Nový Citroën C5 Aircross Hybrid: Čistě na elektřinu ujede 50 km, komfort si zachoval

Published at: **2019-11-07T10:00:00+00:00**

Author: **Daniel Fuglevič**

Original: [AutoRevue.cz](https://www.autorevue.cz/novy-citroen-c5-aircross-hybrid-ciste-na-elektrinu-ujede-50-km-komfort-si-zachoval)

Citroën si dal za cíl do roku 2025 nabízet u všech svých modelů i čistě elektrické verze, přičemž už od příštího roku chce rozšiřovat svou nabídku také o plug-in hybridní motorizace. První vlaštovkou ve velké ofenzivě na poli elektrifikace je tedy nová verze SUV C5 Aircross, kterou můžete strčit i do zásuvky.
C5 Aircross Hybrid používá kombinaci přeplňované šestnáctistovky o výkonu 132 kW (180 koní) a elektromotoru o výkonu 80 kW (109 koní). Systémový výkon ústrojí je přitom 165 kW (225 koní) a 320 N.m točivého momentu. Na přední kola tato síla putuje skrze osmistupňovou automatickou převodovku.
Součástí je poté lithium-iontový bateriový modul o kapacitě 13,2 kWh, který má vozu zajistit dojezd v čistě elektrickém režimu až 50 km (WLTP), přičemž takto lze cestovat rychlostí až 135 km/h. Kombinovanou spotřebu paliva při využití obou jednotek udává Citroën na 1,7 litru/100 km, zatímco produkce emisí CO₂ činí 39 g/km.
Pomocí klasické domácí zásuvky se baterie nabije přes noc, od 4 hodin (zásuvka Green'up™ Legrand 14 A) do 7 hodin (standardní zásuvka). Pomocí Wall Boxu 32 A, který lze zakoupit nebo si ho pronajmout, a nabíječky 7,4 kW, jež je součástí volitelné výbavy, se baterie dobíjí rychleji, a to za méně než 2 hodiny.
Praktičnost SUV stále nechybí, k dispozici jsou 3 samostatná sklopná a podélně posuvná sedadla s nastavením sklonu opěradla, která lze z vozu vyjmout. Objem zavazadlového prostoru se díky tomu pohybuje mezi 460 litry a 600 litry.
Ve výbavě pak nechybí akustická vrstvená skla u předních oken, tlumiče s progresivními hydraulickými dorazy a sedadla Advanced Comfort. Digitální přístrojový štít o velikosti 12,3 palce a infotainment s 8palcovou obrazovkou pak mají novou grafiku zohledňující hybridní ústrojí pod kapotou.
Prozatím známe jen francouzskou cenovku. Plug-in hybridní C5 Aircross tak bude začínat na 39.950 euro (asi 1 milion korun). K prvním majitelům se novinka dostane v polovině roku 2020.
