
# Сладкая пилюля. Глицин при стрессах и плохом сне

Published at: **2019-11-05T23:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/health/medicines/glicin-instrukciya-kak-prinimat-tabletki-cena-50051467.html)

Глицин был открыт в 1820 году французским химиком Анри Браконно. Это простейшая алифатическая аминокислота, которая регулирует обмен веществ, уменьшает психоэмоциональное напряжение и повышает умственную работоспособность.
Читайте также:
Препарат способен легко проникать в большинство жидкостей и тканей организма, в том числе — в головной мозг. При этом не происходит накопление лекарства в тканях организма.
Глицин также присутствует в различных продуктах питания: кунжутная мука, желатиновые десерты, орехи, говядина, курица, лосось, скумбрия, сыр пармезан, чечевица и другие.
Препарат Глицин оказывает успокаивающее действие на организм, а также уменьшает выраженность побочных эффектов снотворных и антипсихотических средств.
Глицин способен улучшать память, настроение и ассоциативные процессы. Лекарство нормализует сон и облегчает засыпание. Глицин могут назначать в периоды экзаменов или других стрессовых ситуациях, то есть при большом психоэмоциональном напряжении.
Глицин как дополнительный препарат назначают также для снижения алкогольной и наркотической абстиненции.
Глицин не рекомендуют принимать людям с гиперчувствительностью к любым составляющим препарата. В период беременности и лактации Глицин может быть назначен только по назначению врача!
Также людям, которые имеют склонность к артериальной гипотензии, нужно следить за уровнем давления и при необходимости корректировать дозу лекарства.
При повышенной чувствительности к компонентам препарата возможно возникновение различных аллергических реакций — ринит, зуд, крапивница, конъюнктивит. Также может возникать тошнота, головная боль, раздражительность
Взрослым и детям до 3 лет назначают по одной таблетке Глицина (100 мг) 2−3 раза в день в течение двух недель. По показаниям лечебный курс можно продлить до 30 дней.
При различных нарушениях сна назначают одну таблетку или половину таблетки Глицина перед сном.
При поражениях головного мозга, нарушениях, которые вызваны ишемическим мозговым инсультом, или при применении препарата в наркологии, дозировку может определить только лечащий врач!
Глицин выпускается в виде таблеток подъязычных белого цвета. В одной таблетке содержится 100 мг действующего вещества глицин, а также другие дополнительные компоненты.
Посмотреть цены на таблетки Глицин или купить можно здесь:

        Глицин 100 мг таблетки № 50
      

        Глицин + В-витамин 610 мг капсулы № 30
      

        Глицин-Здоровье 100 мг № 50 таблетки
      

        Фито-глицин форте 150 мг № 24 таблетки для рассасывания
      

        Правовая информация. Эта статья содержит общие сведения справочного характера и не должна рассматриваться в качестве альтернативы рекомендациям врача. НВ не несет ответственности за любой диагноз, поставленный читателем на основе материалов сайта. НВ также не несет ответственности за содержание других интернет-ресурсов, ссылки на которые присутствуют в этой статье. Если вас беспокоит состояние вашего здоровья, обратитесь к врачу.
      
Читайте также:&nbspТолько по назначению врача. Аугментин — опасно и эффективно
