
# Стало відомо, скільки заробляє водій Uber в Україні - Радіо Максимум

Published at: **2019-11-07T13:20:00+00:00**

Author: **Сорока Назар**

Original: [Радіо Максимум](https://maximum.fm/stalo-vidomo-skilki-zaroblyaye-vodij-uber-v-ukrayini_n169200)


        Сервіс Uber в Україні стає деталі популярнішим та стрімко розвивається. Тепер стало відомо, яку зарплату отримає водій в Uber.
      
Так, водії Uber в Україні можуть заробляти в близько 25-30 тисяч гривень. Про це розповів керівник з розвитку Uber в країнах Центральної та Східної Європи Георгій Соколянський.
"Водій може заробляти на платформі Uber значно більше, ніж середня зарплата в Україні і більше, ніж на інших платформах, тому що у нас більше замовлень. Щоб дати вам орієнтир, чистий заробіток після комісії Uber, після витрат може бути в районі 25-30 тисяч гривень. Це після сплати всіх податків і витрат. Те, що я вважаю реалістичним", – сказав він.
Соколянський тако додав, що компанія не є роботодавцем водіїв: "Насправді, вся філософія Uber полягає в тому, що для водія це можливість заробити гроші з вільним графіком, не маючи трудового розпорядку. Ми не говоримо водіям, коли їм виходити на лінію. Ви можете вийти один раз в пів години і просто заробляти, коли ви вийшли. Тому ми не є роботодавцем".
За його словами, компанія просить водіїв підтверджувати податкову реєстрацію (юридична особа або фізична особа-підприємець).
"Тоді ти можеш співпрацювати з Uber безпосередньо. Деякі водії вибирають можливість співпрацювати з Uber не безпосередньо, а через партнерів. Наприклад, автопарки", – розповів Соколянський.
Джерело: epravda
