
# Liên Bỉnh Phát vướng tin đồn hẹn hò, tình tứ với cô gái lạ trên phố

Published at: **2019-11-05T02:14:18+00:00**

Author: **Châu Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/lien-binh-phat-vuong-tin-don-hen-ho-tinh-tu-voi-co-gai-la-tren-pho-1029067.html)

Loạt ảnh được cho là Liên Bỉnh Phát tình tứ bên một cô gái trên phố khiến cộng đồng mạng xôn xao.    
Mới đây, cộng đồng mạng lan truyền loạt ảnh chụp một đôi nam nữ tình tứ cùng nhau sải bước trên đường phố. Theo người đăng tải những bức ảnh này chia sẻ, nhân vật nam chính trong bức ảnh là Liên Bỉnh Phát và bạn gái mới càng khiến cư dân mạng tò mò hơn.
Quan sát bức ảnh, không ít cư dân mạng nhận thấy người đàn ông trong ảnh có vóc dáng có nhiều điểm tương đồng với “mầm non giải trí”. Nghi vấn Liên Bỉnh Phát đang bí mật hẹn hò với cô gái lạ rộ lên và trở thành đề tài bàn tán của dân mạng: “Nhìn qua giống bé Bỉnh quá ha!”, “Đô con giống Liên Bỉnh Phát ghê”, “Đích thị Liên Bỉnh Phát”, “Anh bảo anh đang tập trung cho công việc mà, sao lại hẹn hò với gái lạ thế này?”, "Không phải Phát Phát nhà tôi đâu nha?"…
Trước những đồn đoán về việc hẹn hò với cô gái lạ, phía Liên Bỉnh Phát hiện tại vẫn chưa đưa ra phản hồi chính thức.
Liên Bỉnh Phát là một nghệ sĩ khá kín tiếng về chuyện tình cảm và cuộc sống riêng. Ngoài những hình ảnh chụp chung với đồng nghiệp và hoạt động thường ngày, anh không chia sẻ thêm về chuyện đời tư. Nam diễn viên được biết đến khi tham gia bộ phim điện ảnh “Song Lang” được công chiếu năm 2018.
Giữa năm 2019, Liên Bỉnh Phát nhận được sự chú ý của đông đảo công chúng khi trở thành một mảnh ghép trong Running man Việt Nam – Chạy đi chờ chi. Dù ít nói nhưng anh vẫn tạo được dấu ấn riêng và được một bộ phận cư dân mạng mến mộ đặt cho biệt danh dễ thương “mầm non giải trí”.
Trong suốt quá trình tham gia Chạy đi chờ chi, Liên Bỉnh Phát thường bảo vệ và nhường nhịn cô gái duy nhất của chương trình là Ninh Dương Lan Ngọc. Đây cũng chính là lý do dân mạng hào hứng “đẩy thuyền” cho hai người trở thành một cặp. Tuy nhiên, Liên Bỉnh Phát khẳng định, mối quan hệ giữa anh và Ninh Dương Lan Ngọc chỉ là đồng nghiệp.
Sau đó, khi hợp tác chung với Hoàng Yến Chibi trong dự án phim điện ảnh “Ngôi nhà bươm bướm”, anh tiếp tục bị đồn thổi “phim giả tình thật”. Một lần nữa, nam diễn viên 9X lại lên tiếng phủ nhận.
