
# Bố mẹ nghi con mất tích ở Anh vẫn hy vọng điều kỳ diệu

Published at: **2019-11-03T09:01:16+00:00**

Author: **PV**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bo-me-nghi-con-mat-tich-o-anh-van-hy-vong-dieu-ky-dieu-1028666.html)

Một số gia đình từng trình báo việc có người thân mất tích khi qua Anh đã nhận được cuộc gọi được cho là của Cảnh sát Anh nhằm cấp thông tin, đặc điểm nhận dạng.    
Vào khoảng 20h ngày 2/11, ông Nguyễn Đình Gia, 57 tuổi, trú tại xã Thanh Lộc, Can Lộc (tỉnh Hà Tĩnh), có con trai là Nguyễn Đình Lượng (20 tuổi) mất liên lạc nhiêu ngày khi trên đường sang Anh đã nhận được điện thoại của cảnh sát Anh (thông qua phiên dịch viên).
Hy vọng còn sống cho con trai ông Gia thật mong manh.
Ông Gia đau buồn nói: “Cuộc gọi kéo dài hơn 8 phút. Họ xác nhận tôi có phải bố của Lượng và còn hỏi về chứng minh, hộ khẩu và các giấy tờ liên quan con tôi. Họ cũng hỏi về chiều cao, cân nặng và cả hình xăm trên người”.
“Cháu Lượng còn sống là rất mong manh nhưng hy vọng 1% sự sống thì gia đình vẫn cố gắng bám lấy. Họ cũng hỏi nguyện vọng gia đình, nhưng tôi không biết nói gì ngoài việc mong chính phủ 2 nước tạo điều kiện đưa thi thể con tôi về nước nếu đúng là cháu Lượng" - ông Gia nói.
Ông Thìn đau buồn khi nhận được tin từ Cảnh sát Anh.
Ông Phạm Văn Thìn (55 tuổi, trú tại thị trấn Nghèn, huyện Can Lộc) người trình báo con gái Phạm Thị Trà My (26 tuổi) mất tích tại Anh, cũng nhận được cuộc gọi được cho là của cảnh sát Anh song phía cảnh sát Anh chưa khẳng định con gái ông nằm trong danh sách nạn nhân.
Ông Thìn cho biết: “Qua người phiên dịch, cảnh sát hỏi về đặc điểm nhận dạng của con gái tôi, trên người có đeo trang sức gì không? Người có vết sẹo nào không? Họ cũng chưa khẳng định chắc chắn con gái tôi có trong số 39 nạn nhân. Tôi mong họ nhầm...”.
Ông Bùi Huy Cường - Phó Chủ tịch UBND huyện Can Lộc, cho biết, đến thời điểm hiện tại số 39 người chết trong container ở Anh có cả người địa phương. Tuy nhiên, thông tin chính thức phải chờ cơ quan chức năng có thẩm quyền, lúc đó chính quyền địa phương mới có phương án hỗ trợ cho người thân gặp nạn.
