
# Важная информация для всех, кто для бизнеса получает лицензии и другие разрешения

Published at: **2019-11-05T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492019/)

Компании и их сотрудники будут получать лицензии, сертификаты, аккредитации и другие виды разрешений на разные виды деятельности по единым правилам, пишут «Ведомости».
Минэкономразвития предлагает определить новые правила в законе «Об основах разрешительной деятельности». Общие правила дадут бизнесу четкое понимание того, как получать разрешения, а также гарантируют прозрачность всех процедур.
Новый законопроект также определит общие правила приостановления и прекращения разрешений. Для реализации нового проекта ведомство планирует создать электронные реестры, в которых будут храниться данные о выданных разрешениях — доступ к ним будет открытым и бесплатным. Если деятельность бизнеса связана с обороной и безопасностью, регулятор будет выдавать печатные документы.
У предпринимателей есть свои претензии к проекту — конкретные процедуры будут определены в отраслевых законах, но для лицензирования, аккредитации и сертификации специальное регулирование сохранится.
Ведомствам, которые выдают разрешения, предстоит определить сроки и порядок их выдачи, однако они должны будут предъявлять минимальное количество требований к бизнесу, считает предпринимательское сообщество.
Законопроект не распространяется на 35 видов контроля и деятельности. Речь идет об экспортном контроле, тарифах, работе естественных монополий. Этих исключений добились федеральные органы власти, объясняет представитель Минэкономразвития.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
