
# Jornada 11 de la Segunda División B: previa del duelo Calahorra - Alavés B

Published at: **2019-11-02T16:02:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/jornada-11-de-la-segunda-division-b-previa-del-duelo-calahorra---alaves-b-7711700)

El próximo domingo en La Planilla a las 17:00, se medirán el Calahorra y el Alavés B en la jornada número 11 de la Segunda División B.
El Calahorra encara con ilusión de recuperar puntos en el partido que corresponde a la undécima jornada después de sufrir una derrota contra la Real Sociedad B en el encuentro anterior por un resultado de 2-0. Desde el comienzo de la temporada, los locales han vencido en tres de los 10 partidos jugados hasta ahora, con 12 goles a favor y 10 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Alavés B ganó en su feudo 2-0 en el Instalaciones de Ibaia su último encuentro en liga frente al Haro Deportivo, con tantos de Alan Godoy y Valero, por lo que espera repetir marcador, esta vez en el estadio del Calahorra. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Alavés B en la Segunda División B, ha ganado en cuatro de ellos con un balance de 11 tantos marcados frente a 10 encajados.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Calahorra ha vencido dos veces y ha empatado tres veces en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. A domicilio, el Alavés B tiene un balance de cuatro derrotas y un empate en cinco partidos jugados, lo que significa que deberá esforzarse mucho en su visita al estadio del Calahorra si quiere mejorar estas cifras.
Los dos rivales ya han jugado en otras ocasiones en La Planilla, de hecho, el Calahorra ha derrotado una vez al Alavés B en su estadio, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones; adicionalmente, en el encuentro restante los rivales acabaron firmando un empate. Además, los visitantes acumulan pleno de victorias en el estadio del Calahorra, pues han ganado ya dos encuentros a domicilio. La última vez que se enfrentaron el Calahorra y el Alavés B en esta competición fue en marzo de 2004 y el partido concluyó con un resultado de 2-3 para el Alavés B.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Segunda División B, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el Calahorra está por delante del Alavés B con una diferencia de un punto. El equipo de Miguel Sola llega al encuentro en sexta posición y con 15 puntos antes del encuentro. Por su lado, los visitantes cuentan con 14 puntos y ocupan la octava posición en la competición.
