
# Esperan buenas ventas en el 'Buen Fin' pese a situación de la economía y confianza del consumidor

Published at: **2019-11-07T16:34:48+00:00**

Author: **Héctor Usla**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/economia/esperan-buenas-ventas-en-el-buen-fin-pese-a-situacion-de-la-economia-y-confianza-del-consumidor)

La Confederación de Cámaras Nacionales de Comercio, Servicios y Turismo (Concanaco-Servytur) espera que en el ‘Buen Fin’ las ventas aumenten 5 por ciento anual este 2019, pese a la situación en la que se encuentra la economía del país y la confianza del consumidor.
José Manuel López Campos, presidente de la Concanaco-Servytur, dijo este jueves que se espera que las ventas superen los 120 mil millones de pesos durante la novena edición del ‘fin de semana más barato del año’.
La economía de México registró una contracción de 0.4 por ciento a tasa anual en el tercer trimestre de este año arrastrada por el sector industrial, con lo cual el Producto Interno Bruto (PIB) tuvo una baja por primera vez desde el cuarto trimestre de 2009, cuando la economía padecía los estragos de la crisis que inició un año antes.
En tanto, la confianza del consumidor disminuyó 0.95 puntos durante octubre, a los 43.89 puntos, de acuerdo con el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi), con lo que rompió una racha positiva de dos meses de avances.
Para Janneth Quiroz Zamora, subdirectora de análisis económico de Grupo Financiero Monex, las variables más asociadas al consumo privado siguen mostrando signos de debilidad y aunque la confianza sigue mostrando niveles elevados en comparación con los últimos años, la falta de catalizadores en los últimos meses muestra las dificultades a las que se enfrenta el índice para seguir creciendo.
A pesar de esto, el presidente de la Concanaco espera que los consumidores mexicanos salgan del 15 al 18 de noviembre a adquirir sus compras presupuestadas para la época decembrina en los más de 165 mil establecimientos de comercio y servicios que participarán.
“Hasta el momento, la cifra de empresas participantes es 9 por ciento superior a la observada en 2018, por lo que los empresarios ya están preparando sus ofertas y promociones para elevar sus ventas durante el último bimestre del año”, dijo.
“Estamos seguros de que la novena edición del ‘Buen Fin’ será la mejor que hayamos tenido y confiamos que al término del programa daremos buenas cuentas, porque este evento llegó para quedarse”, agregó José Manuel López Campos.
Por otra parte, Ernesto Acevedo, subsecretario de Industria, Comercio y Competitividad de la Secretaría de Economía, mencionó cinco factores que jugarán a favor de los consumidores mexicanos durante el evento.
“La última cifra que tenemos de inflación, reportada por el INEGI, es de tres por ciento en el mes de octubre. Eso quiere decir que tenemos una inflación menor que la que teníamos en noviembre del año pasado, y por lo tanto el poder adquisitivo de nuestras familias es también más alto, no solamente porque la inflación es menor, sino también porque el salario mínimo de este año tuvo el incremento más importante de los últimos 25 años, al crecer 16 por ciento, mientras que en la frontera, el aumento fue del doble”, puntualizó.
Además, el subsecretario agregó que la recepción histórica de remesas, la fortaleza del tipo de cambio, los altos niveles de confianza del consumidor y los ajustes a la baja en la tasa de interés por parte del Banco de México serán aspectos que impulsarán el consumo interno.
La Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco), informó que para la edición del Buen Fin de este año dispondrán de mil 300 servidores públicos, instalarán 147 módulos, así como 323 brigadas móviles y personal de guardia en sus oficinas en el país, ello para atender a los consumidores.
Para esta campaña están inscritas 85 empresas en Conciliaexpres, herramienta que consiguió resolver 97 por ciento de las reclamaciones de consumidores en la edición del año pasado.
Agregan que en la plataforma Quién es Quién en los Precios de Bienes y Servicios, han recabado precios de diversos productos desde octubre, para que el consumidor pueda hacer un comparativo al momento de los descuentos que se anuncien en el Buen Fin 2019.
En la conferencia de prensa, Ricardo Sheffield, procurador Federal del Consumidor les recomendó a los proveedores de bienes y servicios que sean claros en las ofertas, ya que es la queja más constante que reciben en la Profeco.
“A los consumidores les recomendamos que antes de salir de casa revisan toda la información disponible en la plataforma de la Profeco “¿Quién es quién en los precios?”, de esta forma, serán unos consumidores empoderados que realizarán compras razonadas, además de que evitarán adquirir mercancías o servicios que no puedan pagar”, señaló Ricardo Sheffield.
El procurador mencionó que los productos que más se venden durante el ‘Buen Fin’ son las pantallas, refrigeradores, ropa, calzado, teléfonos inteligentes, computadoras y telefonía móvil.

        Con información de Leticia Hernández
      
