
# Soud opět osvobodil obžalované v kauze pádu mostu ve Studénce

Published at: **2019-11-06T14:20:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/soud-opet-osvobodil-obzalovane-v-kauze-padu-mostu-ve-studence/1817749?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Nový Jičín - Novojičínský okresní soud dnes podruhé zprostil viny všech deset lidí obžalovaných kvůli železničnímu neštěstí ve Studénce z roku 2008. Soudce během zdůvodnění osvobozujícího rozsudku opět řekl, že se přesně neví, proč most spadl a neprokázalo se, že skutek spáchali právě obžalovaní. V důsledku tragédie zemřelo osm lidí a desítky dalších utrpěly zranění. Rozsudek není pravomocný, státní zástupce se na místě odvolal.
"Stále se točíme kolem toho samého. Nevíme proč ten most spadl. Když toto nevíme, nemůžeme pak odvíjet odpovědnost obžalovaných," řekl předseda senátu Jaromír Pšenica. Víc než hodinu a půl četl skutkovou větu obžaloby, tedy vylíčení činu. Rozhodnutí pak zdůvodnil v několika minutách.
Hlavního líčení se účastnilo pět z deseti obžalovaných. Všichni se na místě vzdali práva na odvolání. Naopak státní zástupce Aleš Kopal se v jednací síni odvolal. Případem se tak bude znovu zabývat Krajský soud v Ostravě. První zprošťující rozsudek senát vynesl v roce 2017, odvolací senát krajského soudu jej ale zrušil a nařídil nové projednání případu.
Státní zástupce Kopal dnes v závěrečné řeči požadoval pro všech deset obžalovaných nepodmíněné tresty od tří do šesti let tak jako napoprvé. Odkázal na svůj závěrečný návrh ze září 2017. Tehdy navrhoval všechny uznat vinnými z obecného ohrožení a udělit jim i tresty zákazu činnosti.
"Co se týče výše trestu, je v návrhu obžaloby zohledněna i délka trvání hlavního líčení," uvedl státní zástupce. Vinu obžalovaných podle něj potvrzují znalecké posudky.
Obhájci obžalovaných naopak tvrdili ve svém závěrečném návrhu, že se pochybení jejich klientů nepotvrdila a chtěli zproštění obžaloby.
Po Kopalovi se slova ujal Radek Ondruš, jenž u soudu zastupuje stavební společnost Bögl a Krýsl, která se na stavbě podílela. Podle něj se nepodařilo zjistit, proč most spadl. Podle něj před soudem stojí pouze okrajoví a bezvýznamní pachatelé. "Skuteční hlavní viníci celé nehody se vyhnou potrestání," řekl Ondruš. Jde podle něj třeba o pracovníky, kteří na stavbě měli na starost bezpečnost a ochranu, projektanty a odpovědné úředníky Moravskoslezského kraje.
Nehoda se stala 8. srpna 2008. Na trať ve Studénce spadl rekonstruovaný silniční most a do jeho trosek narazil mezinárodní rychlík Comenius. Na místě zahynuli dva muži a čtyři ženy, dva zranění zemřeli později. Při nehodě bylo zraněno 95 lidí, z toho deset těžce, někteří mají následky.
