
# Đối mặt với lịch thi đấu kiểu Châu Âu, bạn thân thầy Park vẫn nói điều ngỡ ngàng

Published at: **2019-11-04T05:05:00+00:00**

Author: **Phi Yến**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/doi-mat-voi-lich-thi-dau-kieu-chau-au-ban-than-thay-park-van-noi-dieu-ngo-ngang-d554717.html)


        HLV Chung Hae-seong đã có những phát biểu rất tự tin để chuẩn bị cho mùa giải mới 2020 sau khi chặng đường 2019 khép lại.
      
Mùa giải 2019 kết thúc, CLB TP.HCM của HLV Chung Hae-seong đã thi đấu ấn tượng và đạt được những thành công ngoài mong đợi. Đại diện Đông Nam Bộ đoạt ngôi á quân V.League, vào bán kết Cúp Quốc gia dù những năm trước đó, họ luôn vất vả trong cuộc chiến trụ hạng.
Với những thành tích có được, cùng với việc Câu lạc bộ Hà Nội không thể tham dự Cúp Châu Á do phải nhận án phạt từ AFC, TPHCM sẽ chính thức trở thành đại diện của Việt Nam tranh tài tại sân chơi châu lục.
Tuy nhiên, với việc phải căng sức ở một đấu trường mới, thầy trò HLV Chung Hae-seong sẽ phải đối diện với một lịch thi đấu dày đặc, không kém các đội bóng Châu Âu với mật độ có thể lên đến 3 ngày/trận. 
Dù vậy, nhận xét về những thử thách cho năm sau, người bạn thân của HLV Park Hang-seo, Chung Hae-seong vẫn tỏ ra tự tin. Phát biểu trên Thethao247, ông cho biết: "Mùa giải đầu tiên ở TPHCM là khởi đầu mới đối với cá nhân tôi. Vẫn còn một vài thiếu sót nhưng đội bóng đã cùng nhau trải qua mùa giải 2019 thành công. Mùa giải 2020 sẽ khó khăn hơn đối với chúng tôi.
Lần đầu tiên CLB TPHCM phải đá cùng lúc ở V-League, Cúp Quốc gia, vòng loại AFC Champions League và AFC Cup. Tôi sẽ chuẩn bị tốt và làm tốt nhất ở từng đấu trường. Chúng tôi sẽ mạnh hơn mùa giải này và trở thành đội bóng chuyên nghiệp nhất trong số 14 CLB V-League".  
