
# Юбин рассказала о сотрудничестве с Юн Ми Рэ

Published at: **2019-11-03T10:59:56+00:00**

Author: **Zarina**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753575)

31 октября Юбин, которая недавно выпустила песню «Silent Movie» с участием Юн Ми Рэ, появилась в качестве гостя на Idol Radio, где поделилась историями о подготовке к своему возвращению.
Смотрите также: Тэён представила акустическую версию хита Girls’ Generation «Gee» на улицах Амстердама
Ведущие спросили: «Мы слышали, что ты заплакала, когда узнала о сотрудничестве с Юн Ми Рэ. Вы общались до этого?» Юбин рассказала: «Юн Ми Рэ – сонбэ, которую я действительно уважаю. Я и подумать не могла, что она так легко согласится сделать это. Она занята, и я слышала, что с ней трудно связаться. Но она с радостью согласилась поработать со мной и сказала, что женщины-рэперы должны помогать друг другу, поэтому я не смогла не заплакать. Я была очень тронута».
Когда ее спросили, руководила ли она рэп-партией для Юн Ми Рэ, Юбин объяснила: «Она первая прислала мне запись. Она – та, кем не требуется руководить».
Ведущие также поинтересовались, как Пак Джин Ён отреагировал на песню и одобрил ли ее сразу. Юбин объяснила: «Это нелегкий процесс, и система агентства всегда выставляет средний балл. Вы должны превзойти 80 баллов. Но есть песни, которые одобряются сразу, без этого, если Пак Джин Ён считает, что они действительно хороши. Так это и произошло».
Затем Юбин рассмешила всех, подражая выражению лица Пак Джин Ёна, когда он одобряет песни.
Послушайте новую песню Юбин ниже.
