
# CAI y Petroquímica quedaron a mano y en deuda con el fútbol

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/cai-y-petroquimica-quedaron-mano-y-deuda-el-futbol-n5064189)


        Empataron sin goles en la cancha de USMA, en el encuentro que completó la 11ª fecha del torneo Final A de Comodoro Rivadavia.
      
por Carlos Alvarez
c.alvarez@elpatagonico.net
La Comisión de Actividades Infantiles y Petroquímica empataron 0-0 en el partido disputado ayer en cancha de USMA, y que completó la 11ª fecha del torneo Final A de Comodoro Rivadavia. El “Azzurro” dominó la primera mitad del juego, pero el plantel que puso la dupla Segura-Silvera no tuvo la jerarquía que demostró frente a Sarmiento, a quien liquidó en la primera mitad.
Por su parte, Petroquímica armó un equipo con juveniles, dado que tiene varios jugadores suspendidos y otros tantos no pudieron estar por razones laborales.
El “Azzurro” tuvo posesión de pelota, pero no profundidad en los primeros 45 minutos de juego, donde se retiró lesionado en el tobillo derecho el defensor “verdolaga” Aguirre, dejando su lugar para Matías Leviante que jugó como carrilero por derecha, bajando unos metros a defender Javier Astete.
En el arranque del complemento, Petroquímica tuvo dos chances claras de gol. Una en los pies del juvenil Acosta, que aguantó su marca y giró para pegarle de media distancia, esforzándolo a Iturrioz que la sacó por sobre el travesaño. La restante fue de Aybar, quien inquietó casi en soledad a toda la defensa de la CAI.
Los dirigidos por Segura y Silvera tuvieron una clarísima para abrir el marcador, cuando un centro desde la izquierda dejó solo a Martínez para definir con Flores bajo los tres palos, y el arquero le ahogó el grito en dos oportunidades al defensor.
Sin dudas, el juego pudo quedar para Petroquímica cuando Acosta le robó la pelota a Di Nunzio y corrió hasta el área grande para rematar arriba frente a Iturrioz, pero su disparo dio en el travesaño, lo que generó que todo el banco “verdolaga” se agarre la cabeza.
Un punto para cada uno y a otra cosa entre dos equipos que están en mitad de tabla. Están con chances de pelear arriba, pero sin dudas que lo que más necesitan es no quedar en la zona caliente de la tabla general.
