
# Angelina Jolie, evacuada de su rodaje en Canarias por una bomba

Published at: **2019-11-07T19:40:58+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/ocio/noticias/10184056/11/19/Angelina-Jolie-evacuada-de-su-rodaje-en-Canarias-por-una-bomba.html)

Angelina Jolie se ha llevado uno de los sustos de su vida durante el rodaje de The Eternals, que está teniendo lugar durante estas semanas en las Palmas de Gran Canaria. Los actores y el equipo de la película se encontraron este lunes una bomba en la localización donde grababan, por lo que tuvieron que ser evacuados de urgencia.
Estaban muy cerca del campo de tiro de Pájara, en Fuerteventura, cuando se encontraron con este peligroso artefacto, tal y como recogen diferentes medios internacionales como The Sun y Daily Mail. Todas las alarmas saltaron y rápidamente fueron evacuados tanto Angelina Jolie como el resto del reparto, entre los que se encuentra el actor Richard Madden, conocido por encarnar a Rob Stark en Game of Thrones. 
Finalmente, el artefacto fue examinado por profesionales y se descartó la posibilidad de que pudiese explotar, por lo que el rodaje continuó con toda normalidad. Todo parece indicar que la bomba pertenecía a la Segunda Guerra Mundial, puesto que el ejército nazi tenía una base en la isla canaria. Otros expertos aseguran que se puede tratar de un resto militar, ya que en el tiro de Pájara se desempeñan labores militares.
Este nuevo rodaje le está dando grandes alegrías a la ex de Brad Pitt, pues no solo está aprovechando su estancia en Canarias para visitar las islas, sino que está estrechando lazos con Harrington, el famoso Jon Snow deGame of Thrones, con el que también comparte cartel en esta película. Afirman que ella está colada por el actor, que se casó con la intérprete Rose Leslie hace un año. 
"Jolie no puede evitarlo. Si bien Kit nunca respondería a ello, Angelina Jolie no se puede negar su efecto en los hombres. Tiene esta forma de mirarte que te hace sentir como si fueras el centro del universo", dijo un miembro del equipo de la película a la revista Life&Style.
