
# ‘Y los muertos aquí la pasamos muy bien’: ven ocupación hotelera de 76% por tradición mexicana

Published at: **2019-11-01T04:50:00+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/y-los-muertos-aqui-la-pasamos-muy-bien-ven-ocupacion-hotelera-de-76-por-tradicion-mexicana)

Para la celebración del puente del Día de Muertos y el Desfile Internacional de Muertos que se llevarán a cabo del 1 al 3 de noviembre, se prevé una ocupación hotelera promedio nacional de 75.8 por ciento y una derrama de mil 985 millones de pesos, de acuerdo con diversas fuentes del sector turismo. 
A nivel nacional, el secretario de Turismo, Miguel Torruco, anticipó que para este año se estima que cerca 829 mil viajeros nacionales saldrán de viaje por el país y se hospedarán en algún hotel, lo que provocarán que el promedio de ocupación en los centros de alojamiento llegue a 75.8 por ciento.
Agregó que este festejo generará que la Ciudad de México tenga una ocupación de 87.5 por ciento, esto gracias a que 85 mil turistas visitarán la capital del país, además el gasto por hospedaje por viajeros ascenderá a 85.6 millones de pesos.
La plataforma de reserva en línea Booking.com señaló que la capital mexicana es el destino nacional con mayor número de confirmaciones de noches de hotel para el Día de Muertos.
“La celebración del Día de Muertos se ha convertido en una gran oportunidad para hacer una escapada y vivir este festejo en diferentes ciudades del país, pues sin ser un feriado oficial”, señaló en un comunicado Ezequiel Rubín, country manager de la Despegar en México.
Valle de Bravo, Bacalar, Taxco y Tequisquiapan conforman el top 5 de los pueblos mágicos con mayores reservaciones.
La ocupación hotelera en Michoacán se encuentra al 100 por ciento en Morelia, Pátzcuaro y Uruapan, para este fin de semana informó la Secretaría de Turismo del estado.
La secretaria de Turismo del estado, Claudia Chávez López confío en que la Noche de Ánimas atraerá al menos a 200 mil turistas tanto nacionales como extranjeros.
La funcionaria reconoció que, pese a que en el estado existen regiones con altos índices de inseguridad, la ocupación hotelera “está garantizada”.
Los destinos turísticos en Guerrero, reportaron reservaciones de 90 por ciento para el puente vacacional por el Día de Muertos, lo que representará la llegada de más de 300 mil visitantes entre viernes y domingo.
El subsecretario de turismo en el estado Noé Peralta Herrera, consideró que la cifra de reservaciones en hotel que se tienen confirmadas hasta el momento podría “fácilmente ser superadas”, ya que muchos de los visitantes tienen segundas residencias, alquilan condominios particulares o llegan a casas de familiares y amigos.
“Aunque oficialmente no se tienen una cifra exacta de cuántas personas llegan a sus propias viviendas o rentan habitaciones a través de aplicaciones móviles o incluso se hospedan con familiares o amigos, la derraman económica que generan también es muy importante para miles de familias que dependen directa o indirectamente del sector turístico en Acapulco, Ixtapa Zihuatanejo y Taxco”, puntualizó El subsecretario de turismo en el estado.

        ￼ Con información Enrique Villagómez y Arturo Estrada*
      
