
# الرائد يخطف الفوز من أنياب الوحدة بالوقت القاتل في دوري محمد بن سلمان

Published at: **2019-11-01T17:15:50+00:00**

Author: **sport**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D8%AF-%D9%8A%D8%AE%D8%B7%D9%81-%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%88%D8%B2-%D9%85%D9%86-%D8%A3%D9%86%D9%8A%D8%A7%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D9%88%D8%AD%D8%AF%D8%A9-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D9%88/)

المواطن - محمد سمعه
نجح نادي الرائد في خطف فوز صعب بالوقت القاتل، على حساب الوحدة بنتيجة 3-2، ضمن منافسات الجولة التاسعة من بطولة دوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفين.
وتقدم الرائد بالهدف الأول عبر اللاعب جلال الداودي في الدقيقة الثانية والأربعين.
وفي الشوط الثاني، سجل نادي الوحدة هدفين عبر كل من أنسيلمو دي مورايس وكريج جودوين في الدقيقتين الـ75 والـ80؛ لتصبح النتيجة 2-1 لفرسان مكة.
وفي ظل اعتقاد أن الوحدة في طريقه للفوز، سجل النجم المغربي جلال الداودي الهدف الثاني له والثاني للرائد في الدقيقة الـ92.
وكافأت الكرة نادي الرائد المجتهد، فسجل الهدف الثالث وهدف الفوز عبر اللاعب رائد الغامدي في الدقيقة الـ95.
وبعد فوز الرائد أصبح رصيده 11 نقطة في المركز التاسع، بينما تجمد رصيد الوحدة عند 15 نقطة في المركز الخامس.
‎وسومالرائد ضد الوحدةالرائد والوحدةدوري الأمير محمد بن سلمان للمحترفينهل قرأت هذا ؟  الرائد يخطف الفوز من أنياب الوحدة بالوقت القاتل في دوري محمد بن سلمان رسميًّا .. #الرائد يتقدم باحتجاج ضد #الوحدة بعد إشراك وليد باخشوين نجم #الرائد : لن أتكلم عن التحكيم .. لقد رأيتم ما حدث
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
