
# С Днепровского меткомбината, которым управляют менеджеры Ахметова, массово увольняются рабочие

Published at: **2019-11-04T11:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578958/)

Работники Днепровского металлургического комбината в Каменском массово увольняются из-за неполного рабочего дня и скорой остановки предприятия. Об этом сообщает "Днепровская панорама".
Как сообщается, за последнюю неделю с завода уволилось более 300 человек.
По словам рабочих, это связано с приказом руководства, согласно которому всех сотрудников переводят на неполный рабочий день с 1 декабря.
“За какие-то месяцы стали получать все меньше и меньше зарплаты, дошли до того, что сейчас зарплата 3000 и 2500 аванса. На сегодня это — ничего. В магазинах все очень дорого”, — говорит сортировщик Дмитрий Михайленко.
Старший машинист тепловоза Владимир Железняков работает на Днепровском металлургическом комбинате 33 года. Говорит, когда пришел на работу, имел приличную зарплату и работал на новой технике. Сейчас, говорит, семье едва хватает средств.
“Если завод закроют, у меня вопрос к руководству: как мне, как машинисту жить дальше? Если нашей стране не выгодно, чтобы ДМК работал, я согласен, давайте его закроем, но тогда пусть нас берут на бюджет города и платят нам, мы же стремимся в Европу, правильно? Пусть нас содержит город. Вот почему я злюсь: у меня семья, мне семью надо содержать, а выехать в 53 года можно, но трудно”, — говорит старший машинист тепловоза Владимир Железняков.
Представители менджмента предприятия комментировать ситуацию отказываются, однако в документе, адресованном рабочим завода, отметили причины и сроки сокращения рабочего дня.
На период нестабильных поставок кокса на комбинат и в связи с остановкой работы основных агрегатов и оборудования, ухудшением финансово экономического состояния на комбинате, а также с целью обеспечения рационального использования трудовых ресурсов комбината, в условиях снижения объема производства”, — говорится в документе.
Напомним, ПАО "Днепровский МК" — одно из крупнейших предприятий горно-металлургического комплекса Украины, специализируется на производстве чугуна, стали, проката. На комбинате работает около 9500 человек. По итогам 2018 года здесь произведено 2,4 млн тонн металлопродукции. Формальным владельцем ДМК является корпорация ИСД.
В конце 2016 года "Метинвест" Рината Ахметова заявил, что добился судебных решений о взыскании с предприятий, входящих в ИСД, задолженности и штрафных санкций на общую сумму более 9,7 млрд грн.
С 2017 года менеджмент предприятия составили выходцы из группы "Метинвест" Рината Ахметова и Вадима Новинского, а поставка сырья и сбыта готовой продукции идет через структуры "Метинвеста".
Как ранее сообщалось, перешедший от ИСД к Курченко российский меткомбинат будет работать на сырье из оккупированного Донбасса
