
# La Reina Letizia pisa fuerte en Barcelona: traje de color rojo para dejar su huella

Published at: **2019-11-04T12:41:07+00:00**

Author: **Verónica Lechuga**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/la-reina-letizia-pisa-fuerte-en-barcelona-traje-de-color-rojo-para-dejar-huella/6517216/)


        La Familia Real ha llegado a la ciudad Condal sin ningún problema a pesar de las protestas y han tenido su primer acto.
      
Los Reyes, la Princesa Leonor y la Infanta Sofía ya están en Barcelona. La Familia Real presidirá este lunes la entrega de los premios Princesa de Girona, que por primera vez se entregan en la ciudad Condal al ser ésta su décima edición, la cual servirá como debut de la heredera, que también ostenta este título. Si bien la llegada de la Familia Real a Cataluña no ha sido igual a la de Asturias de hace unas semanas, pues ha habido manifestaciones en contra por parte de colectivos independentistas.
Pero, a pesar de la incertidumbre, nada ha ocurrido y los soberanos y sus hijas han podido tener ya un encuentro con los ganadores de estos premios en ediciones anteriores. Ese acto ha servido para poder ver por primera vez a Leonor y Sofía en un evento oficial en Barcelona, en el que se han mostrado tan sonrientes e interesadas como siempre. Ambas hermanas han vuelto a lucir estilos similares, aunque con ropa distinta.
Ambas han elegido el azul como color protagonista de sus 'outfits', aunque en distintos tonos. Leonor ha llevado un vestido tipo abrigo de color azul marino combinado con blanco y gris en un tejido similar al 'tweed' que tanto usa, mientras que Sofía ha optado por un vestido de punto que combinaba el azul bebé con el marino, con un corte más sencillo que la heredera. Las dos llevaban también bailarinas azul marino.
La Reina ha sido la que ha destacado y ha dejado patente su huella con un estupendo traje de color rojo, su favorito, el que mejor le sienta y que ya llevó en la pasada edición de los mismos galardones. El rojo es el tono que más le distingue y en sus visitas a Barcelona siempre suele llevarlo. El traje pertenece a Roberto Torreta y lo estrenó el pasado año. También llevaba zapatos rojos y cartera de mano del mismo color. Todo perfectamente conjuntado.
A las 18.00 horas de esta tarde veremos de nuevo a la Familia Real, esta vez ya en la entrega de premios, en los que de nuevo Leonor tendrá todo el protagonismo con un discurso que podría ser en catalán -al menos, en parte-. 
