
# Una multitud despidió al plantel que va en busca de la Copa Sudamericana

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/7/una-multitud-despidio-al-plantel-que-va-en-busca-de-la-copa-sudamericana-340295.html)

Una multitud despidió esta tarde al plantel de Colón de Santa Fe, desde el predio del club hasta el aeropuerto de Sauce Viejo, antes de emprender el viaje hacia Asunción, en donde el sábado enfrentará a Independiente del Valle de Ecuador por la final de la Copa Sudamericana.
Los hinchas se juntaron en el perímetro que rodea el predio ubicado a la vera de la autopista Santa Fe-Rosario, en donde el "Sabalero" entrenó hoy antes de viajar en un vuelo chárter hacia Paraguay.
La multitud, embanderada de rojo y negro, saludó la salida del micro que llevaba a jugadores y cuerpo técnico hacia el aeropuerto, mientras una gran cantidad de autos y motos acompañaban la marcha del vehículo que transportó a los futbolistas.
Con todos los detalles listos, el equipo que dirige el DT Pablo Lavallén partió entonces hacia Paraguay, en donde el sábado buscará alcanzar el primer título grande de su historia, en este caso con el plus de ser internacional, como es la ansiada Copa Sudamericana.
La delegación rojinegra se alojará desde esta tarde en el hotel Sheraton, en la zona céntrica de la capital paraguaya. Mañana los futbolistas realizarán su primera práctica en el predio del club Olimpia.
El éxodo de hinchas colonistas comenzó esta madrugada, con la partida de los primeros de los más de 300 micros que invadirán Asunción, además de los autos particulares que llevarán a unos 35.000 hinchas a Paraguay, un número nunca visto hasta ahora para un equipo argentino en el exterior.
Las entradas están agotadas, pero los hinchas "sabaleros" aún esperan que el club ecuatoriano devuelva más entradas de las pocas que vendió: la parcialidad de Colón ya compró todos los tickets disponibles.
Todo indica que "La Nueva Olla", el estadio de Cerro Porteño, lucirá con los colores rojo y negro a pleno el sábado a la hora del partido, que arrancará a las 17.30, con el arbitraje del brasileño Rafael Claus.
Lavallén mantiene una duda para el equipo titular, ya que el lateral izquierdo Gonzalo Escobar se recupera de una lesión en un pie, y si no llega su reemplazante sería Gabriel Esparza, quien jugaría más adelantado y Marcelo Estigarribia podría pasar a la línea defensiva.
El primer equipo de Colón formaría el sábado con Leonardo Burián; Alex Vigo, Guillermo Ortiz, Emmanuel Olivera, Escobar o Estigarribia; Fernando Zuqui, Federico Lértora, Rodrigo Aliendro y Estigarribia o Esparza; Wilson Morelo y Luis "Pulga" Rodríguez.
La lista de los 23 convocados que viajaron a Asunción se completa con Ignacio Chicco, Lucas Acevedo, Gastón Díaz, Damián Schmidt, Matías Fritzler, Santiago Pierotti, Christian Bernardi, Gabriel Esparza; Nicolás Leguizamón, Tomás Chancalay y Jorge Ortega. 
