
# Meurtre d'Alexia Daval : son mari voulait la faire taire selon le rapport psychiatrique

Published at: **2019-11-07T09:17:00+00:00**

Author: **LAURE DUCOS**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/07/meurtre-dalexia-daval-son-mari-voulait-la-faire-taire-selon-le-rapport-psychiatrique,8528266.php)


        Jonathann Daval, mis en examen pour le meurtre de sa femme Alexia en octobre 2017 a été examiné par le psychiatre Jean Canterino durant l'été. 
      
Le 30 octobre 2017, le corps d’Alexia Daval était retrouvé calciné dans une forêt près de Gray en Haute-Saône. Pendant des semaines, Jonathann Daval a participé aux recherches et puis aux hommages, en jouant au mari éploré. Il avait même évoqué un complot familial. Il avait fini par reconnaître avoir étranglé son épouse lors d'une dispute à leur domicile dans la nuit du 27 au 28 octobre 2017. 
Le contenu du deuxième rapport psychiatrique de Jonathann Daval a été rendu et publié par Le Point ce lundi 4 novembre. Cette nouvelle expertise a été délivrée par un expert auprès de la cour d'appel, le psychiatre Jean Canterino qui a pu s'entretenir avec lui durant l'été.
Ce qui en ressort c'est sa personnalité "de type obsessionnelle", mais aucun trouble psychique ayant pu abolir ou altérer son discernement au moment du meurtre de son épouse et aucune dangerosité psychiatrique n'ont été décelées.
Jonathann Daval a dressé un portrait très négatif de son épouse Alexia qu'il a tuée à l'expert psychiatre : "Elle est devenue violente, en paroles et en actes, et m’humiliait en disant que j’étais un bon à rien." Il ajoute même : "J’encaissais les coups et j’esquivais."
Il a alors expliqué son geste en déclarant sous forme d'aveux : "Elle m’a dit : "T’es pas un homme !". Elle m’a frappé avec les pieds et les mains, elle m’a poussé, alors je l’ai bloquée, je l’ai étranglée et je l’ai frappée. Ce que je voulais, c’est qu’elle se taise."
L'expertise clinique met en exergue ses TOC, les troubles obsessionnels compulsifs qui ont débuté dès son adolescence et qualifiés de "sévères" évoluant par la suite par un amour compulsif de l'ordre, de la propreté, du rangement" et "la persistance de rites de vérification".
Jonathann Daval a même confié au psychiatre : "Je suis un peu maniaque, j'aime que les choses soient bien rangées". Cette propreté est d'ailleurs soulignée même par ses gardiens de prison qui surnomme sa cellule de "Maison de Barbie". Jonathann Daval se lave les mains de manière compulsive à répétition.
Et pour l'expert-psychiatre cette "personnalité obsessionnelle" engendre "un refoulement de son agressivité"
Selon le docteur Jean Canterino, "Jonathann Daval offre le visage d’un homme juste, droit et pondéré" mais "cette organisation rigide demeure fragile. Il peut y avoir un retour du refoulé et c'est visiblement ce qui s'est produit au moment des faits" de manière particulièrement violente. 
Ce sera sûrement son axe de défense. Et il a ajouté qu'il était "amoureux de sa femme" et l’est "toujours",  même deux ans après sa mort.
La responsabilité pénale de Jonathann Daval devrait être pleinement engagée lors du son procès à venir. Il encourt la prison à perpétuité. 
