
# Rencana Sekuel 'Doctor Sleep' Mulai Dibahas

Published at: **2019-11-07T15:01:52+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://cnnindonesia.com/hiburan/20191107144706-220-446364/rencana-sekuel-doctor-sleep-mulai-dibahas?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Produsen Doctor Sleep, Intrepid Pictures dan Vertigo Entertainment, tampak percaya diri atas film tersebut. Meski Doctor Sleep baru rilis, mereka disebut tengah mempersiapkan sekuel film tersebut.Kabar penggarapan sekuel film yang diadaptasi dari novel bertajuk sama karya Stephen king ini disampaikan oleh sutradara Mike Flanagan. Bahkan ia sudah berbicara dengan King soal cerita selanjutnya yang harus dibawa."Kami aktif berbicara tentang apa selanjutnya, dan kami memiliki ide yang bagus untuk itu, saya belum diizinkan untuk membicarakannya," kata Flanagan kepada CinemaBlend yang dilansir NME.Sutradara berusia 41 tahun ini melanjutkan, "Tapi itu sangat keren, dan saya berharap akan ada kesempatan untuk segera bermain dengan kotak pasir [alat penangkap hantu di Doctor Sleep] itu lagi."Lebih lanjut, Flanagan sangat senang bisa menjadi sutradara Doctor Sleep. Baginya menyutradarai film yang diadaptasi dari novel karya King adalah mimpi sejak kecil yang menjadi kenyataan.Ia sangat senang ketika King mengizinkan dirinya untuk bermain dengan kotak pasir. Sutradara asal Amerika Serikat ini akan senang untuk melakukan hal itu lagi.Doctor Sleep merupakan sekuel film The Shining (1980) yang juga diadaptasi dari novel bertajuk sama karya King. Pada film itu, karakter Danny Torrance yang masih kecil memiliki kemampuan supranatural yang disebut The Shining.Dalam Doctor Sleep, Danny (Ewan McGregor) sudah berusia 39 tahun. Ia berusaha menghilangkan jati diri sebagai The Shining dengan bekerja sebagai staf di salah satu rumah sakit.Kala itu, Danny merasa musuh terbesar saat ini adalah dirinya sendiri. Ia tak menyadari bahwa True Knot, kelompok yang memangsa The Shining, mengancam nyawa para The Shining, termasuk dirinya.
