
# Momen Indah 'Peluru Raksasa' Melintas di Antara Hamparan Sawah

Published at: **2019-11-02T15:00:20+00:00**

Author: **Dok. Xinhua/Lu Boan**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/foto-bisnis/d-4769899/momen-indah-peluru-raksasa-melintas-di-antara-hamparan-sawah)

 Jakarta - Kereta peluru atau kereta cepat menjadi transportasi kereta tercanggih sejauh ini. China menjadi negara dengan jalur terpanjang di dunia untuk kereta peluru.
Ini adalah kereta peluru yang melintasi ladang Kota Gula di Kabupaten Binyang, Wilayah Otonomi Guangxi Zhuang, China Selatan. Foto: Dok. Xinhua/Lu Boan
 
Gambar kereta peluru ini sengaja diambil dari atas untuk memperlihatkan betapa miripnya kereta ini dengan peluru. Foto: Dok. Xinhua/Lu Boan
 
Dari atas, kereta cepat ini tampak seperti peluru raksasa yang tengah melintas di tengah hamparan sawah. Foto: Dok. Xinhua/Lu Boan
 
Melintas di tengah hamparan sawah, kereta peluru berwarna putih ini tampak kontras dengan warna hijau di sekelilingnya. Foto: Dok. Xinhua/Lu Boan
 
China memiliki jaringan kereta cepat terpanjang di dunia dengan lebih dari 20.000 km rute layanan. Foto: Dok. Xinhua/Lu Boan
 
Panjang jalur kereta cepat di China bahkan lebih panjang daripada total panjang gabungan jalur kereta cepat negara lainnya di seluruh dunia. Foto: Dok. Xinhua/Lu Boan
 
Padahal, kereta cepat pertama di China sendiri baru mulai beroperasi di tahun 2007. Foto: Dok. Xinhua/Lu Boan
 
Jumlah penumpang tahunannya pada 2015 bahkan lebih dari 1,1 miliar orang. Jalur terpanjangnya tercatat mencapai 2.298 km yang menghubungkan Beijing dan Shanghai. Foto: Dok. Xinhua/Lu Boan
