
# Soul Calibur 6: Hilde mit einem Trailer als nächster DLC-Charakter bestätigt

Published at: **2019-11-03T08:59:29+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/03/soul-calibur-6-hilde-mit-einem-trailer-als-naechster-dlc-charakter-bestaetigt/)


        Mit Hilde kündigte Bandai Namco Entertainment den nächsten Download-Charakter des Fighting-Titels "Soul Calibur 6" an. Einen Termin nannte das Unternehmen zwar nicht, ließ aber zumindest einen passenden Trailer springen.
      
Seit dem Release im Oktober des vergangenen Jahres wird der Fighting-Titel „Soul Calibur 6“ in mehr oder weniger regelmäßigen Abständen mit neuen Inhalten und Updates bedacht.
Vor wenigen Wochen kündigte der verantwortliche Publisher Bandai Namco Entertainment eine zweite Season zu „Soul Calibur 6“ an, die einmal mehr frischen Content mit sich bringen wird. „Die Legende wird niemals sterben… Macht euch auf neue Kämpfe, ein neues System und einen komplett neuen Season Pass in Soul Calibur VI bereit“, so das Unternehmen.
Im Rahmen der zweiten Season beziehungsweise des zweiten Season-Pass bekommen die Spieler unter anderem vier neue Charaktere spendiert. Wie Bandai Namco Entertainment in einer kurzen Mitteilung bestätigte, wird Hilde beziehungsweise Hildegard von Krone den Anfang machen.
Hilde feierte ihr Debüt in „Soul Calibur 4“ und kehrte in „Soul Calibur: Broken Destiny“, „Soul Calibur 5“ sowie „Soul Calibur: Lost Swords“ zurück. Ab wann Hildegard von Krone die Arenen von „Soul Calibur 6 “ unsicher machen wird, verriet Bandai Namco Entertainment bisher nicht. Quasi als kleines Trostpflaster ließ der Publisher aber zumindest einen neuen Trailer springen, der Hilde in Aktion zeigt.
Sollte uns ein konkreter Releasetermin für den neuesten Download-Charakter von „Soul Calibur 6“ erreichen, bringen wir euch natürlich umgehend auf den aktuellen Stand der Dinge.
