
# Банду поймали: Детей от 9 до 13 лет, угрожавших отверткой и державших в страхе пассажиров электрички «Новосибирск-Бердск», не накажут

Published at: **2019-11-04T13:43:31+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474716-bandu-pojmali-detej-ot-9-do-13-let-ugrozhavshix-otvertkoj-i-derzhavshix-v-straxe-passazhirov-elektrichki-novosibirsk-berdsk-ne-nakazhut)

13:43  04.11.2019, Анастасия Солодкова Фото: Курьер. Среда. Бердск28  24
Поскольку пять малолетних хулиганов не достигли возраста ответственности, привлекут их родителей. Все они бердчане. И хорошо известны полицейским. Доказать опьянение детей не представляется возможным.
Полицейские в короткие сроки установили всех детей, устроивших дебош в электричке «Новосибирск-Бердск» 31 октября. Как рассказала «Курьер. Среда. Бердск» сегодня, 4 ноября, руководитель сибирского управления МВД на транспорте Анна Щербакова, четверых из пяти малолетних правонарушителей уже допросили. Но поскольку мальчики не достигли возраста уголовной ответственности, отвечать за чад будут их родители. Примечательно, что самому младшему из хулиганов всего 9 лет, старшему — нет и 14-ти.
Как отметила руководитель пресс-службы полицейского ведомства, все дети бердчане. И уже попадали в поле зрения правоохранителей.
По словам Анны Щербаковой, расследование происшествия в электропоезде начали после публикации на сайте «Курьер. Среда. Бердск». Напомним, что пассажир Александр сообщил в редакцию о безобразном поведении «детской банды». Уже на следующий день полицейские встретились со свидетелем, который написал заявление в полицию. Стражи порядка показали ему фото и видео инцидента в электричке, и он опознал малолетних дебоширов, сообщал «Курьер. Среда. Бердск».
— По подросткам мы сразу начали работать, в тот же дань, когда вы опубликовали статью. Но изначально нам не поступил сигнал о происшествии, поскольку очевидцы сообщили не по 112. В тот же день мы перепроверили информацию, связались с Александром, ставшим очевидцем. Опергруппа к нему съездила, он написал заявление — сообщение о преступлении есть. Часть из детей была установлена сразу же, — прокомментировала «Курьер. Среда. Бердск» Анна Щербакова.
По ее словам, личности всех детей уже установлены:— Все они жители Бердска. Все уже попадали в поле зрения транспортной и территориальной полиции. Но поскольку они не достигли возраста уголовной ответственности, на родителей составляют административные протоколы о ненадлежащем исполнении обязанностей по воспитанию детей. Четверо из них уже опрошены.
Но установить, были ли дети пьяны, сейчас не представляется возможным, так как не проводили оперативно медицинское освидетельствование, пояснила руководитель пресс-службы сибирского управления МВД на транспорте:— Ведь нам сообщение поступило не сразу. После публикации я сразу доложила руководству. И мы поехали разбираться. Поэтому на счет алкоголя сказать не могу.

        В руках отвертка и бутылка пива
      
Как сообщал «Курьер. Среда. Бердск», банда малолетних дебоширов не на шутку напугала пассажиров электрички Новосибирск-Бердск 31 октября. Подростки продемонстрировали хамское поведение в вагоне №4 рейса, следующего из Новосибирска в 19.20. Об этой истории «Курьер. Среда. Бердск» рассказал житель Бердска Александр.
Где-то на середине пути в вагон зашли ребята по виду в возрасте от 10 до 14 лет. С собой у них была мини колонка, из динамика которой орала музыка. Все думали, что раз они зашли в электричку, то должны выключить колонку. Но нет. Вдобавок к этому они начали благим матом общаться, если это можно так назвать. Молодой человек сделал им замечание. Они на время успокоились, перешли в другой конец вагона. Но тут они достали бутылки с вином или шампанским, банку с пивом. Снова полился мат и пляски. Народ уже накалился, начал их выгонять, — вспоминает в беседе с «Курьер. Среда. Бердск» Александр сегодня, 1 ноября.
— Самому старшему было лет 15. Он насторожился. Встал, как бычок, и полез с кулаками. Мужчина привел его в чувства легкой оплеухой. Женщина попыталась вызвать полицию, нажав на тревожную кнопку в вагоне. Но нам сказали, что полиция приедет на вокзал. Ребята перебежали в третий вагон. Начали там плясать и ругаться. Но через несколько минут, снова вернулись с вагон №4. Тогда-то и начались угрозы с матом с их стороны. Подзывали мужчин на драку, показывали нецензурные жесты. Тут женщина увидела, что у одного из подростков в руках отвертка, — рассказал Александр.
Стоит отметить, что в этой компании был совсем ребенок: он визуально выглядел гораздо меньше — лет на 10 максимум. Но он тоже был пьян, считают очевидцы. Приехав в Бердск, дети решили отомстить своим обидчикам. Толпа подростков схватила бруски со стройки пешеходного моста на вокзале Бердска. Ребята бегали по перрону, в поиске «врагов».
Бердчанин отметил, что подобное поведение можно было наблюдать в вагонах пригородных поездов в далеких 2000-х годах. Но тогда в роли агрессора выступали взрослые мужчины.

        заявление в полицию
         освидетельствование
         сообщение о преступлении
         хамское поведение
         электрички
         Анна Щербакова
         УТ МВД по СФО
      
Мнение читателей3 21 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Родители не могут справиться с детьми?
Ответить
Аноним, 04 ноября 2019 14:16"Но изначально нам не поступил сигнал о происшествии, поскольку очевидцы сообщили не по 112" А что на экстренный вызов в вагоне отреагировали, и сказали, что встретят на станции, это не в счёт?!
Аноним, 04 ноября 2019 14:19Вот поэтому пока не достигли, а они про это прекрасно знают, надо пороть ремнём, но нельзя, посадят и тогда возникает извечный вопрос:"Кто виноват и Что делать? Да и кому делать то?" Тупик... Пока не достигнут возраста и кого-нибудь не убьют или не покалечат, такое уже было и не раз...
аноним, 04 ноября 2019 14:43От осинки не родятся апельсинки!
Александр, 05 ноября 2019 08:25Кстати неплохо было бы рассказать о родителях этих отморозков. Кто они, чем занимаются? Может это бомжи и прочие ассоциальные элементы? Или как? Курьер, расскажите нам? Чьи детки тык себя ведут в Бердске? Кто их родители?
Аноним, 05 ноября 2019 10:50Не всегда асоциальные элементы отличаются подобным поведением. Так называемая золотая молодёжь, при чувстве вседозволенности, проявляет себя аналогичным образом.
Александр, 05 ноября 2019 12:28"бомжи и прочие ассоциальные элементы" в данном случае сарказм. Фамилии бы назвали. Можно и место работы родителей.
Аноним, 04 ноября 2019 15:55НВР:Скорее всего и самих горе-родителей, нужно воспитывать.
Виталя, 04 ноября 2019 16:05Бердск это рассадник быдла и гопоты. Правоохранительной системе не охота этим заниматься, есть более выгодные делишки, которыми они занимаются, последние посадки это неопровержимо доказывают. Ну а эти детишки очень скоро плохо кончат, мои сверстники, кто отличался таким же поведением, начал рано пить и курить, хулиганить, все на кладбище.
Алексей, 04 ноября 2019 20:34Ну да, есть более интересные и выгодные дела для полиции... Например крышевать наркобарыг, бордели, брать взятки и.т.д. и.т.п. Всё это в перерывах между избиениями пенсионеров и студентов на митингах с последующими фабрикациями дел...
Марина Николаевна, 05 ноября 2019 01:46Бердск не рассадник быдла и гопоты, как вы выражаетесь. Я много лет езжу бердской электричкой на 19-26 С Речного. Всегда было спокойно, но 1 ноября эти дети также скакали по вагонам,говорили громко и бегали туда-обратно, и среди них уже была девочка лет 12. Вам никто не давал права оскорблять наш город. Про Новосибирск можно тоже так сказать, вам приятно будет? Уж что там творится, не приведи господь. Научитесь уважать других людей.
Аноним, 05 ноября 2019 10:00Пока они до кладбища « доедут» Сколько они людей покалечат или убьют?
Аноним, 05 ноября 2019 11:10Бердск рассадник быдла и гопоты? Т.е. остальная Россия - оплот интеллигенции?
Аноним, 04 ноября 2019 16:35НВР:Конечно, не могут. Вернее, боятся... Менты же их потом и затаскают, опека таже и прочие сердобольные правозащитники... Всегда детей останавливало только то, что их могут выпороть родители, не пустить на улицу месяц, забрать все игрушки (денди/ гаджеты)... Но современные родители себе такой вольности позволить не могут, к ним сразу из опеки придут и ментов приведут, вот, мол, смотрите, как издеваются эти родители над детьми... Да, здравствует ювинальная юстиция, переворот ей в дыхало... Макаренко забыли, а он говорил, что детям периодически надо задавать по мягкому месту, но всему должна быть мера... В общем, толи еще будет, реформируем дальше страну...
Ветка., 04 ноября 2019 17:40Это точно! Сейчас ребенка по попе нельзя, вот и вырастают уроды, все им дозволино.
Сергей, 04 ноября 2019 17:54Давайте все дружно скадем спасибо этому полоумному судье Павлу Астахову за то что наши дети растут такими. Ни для кого не секрет ято именно Астахов ввел жти законы (права несовершеннолетних). Меня мать в детстве кипятильником лупила до кровищи так я теперь ей еще и говорю что мало лупила. А сейчаскак выше озвучено и крикнуть то на них нельзя. Надо Астахова призвать к ответу за то что сейчас творят малолетние преступники. Хотя о чем это я? Астахов миллионы нагреб пока министром по правам детей был и свалил за границу. Вот вам весь расклад.
Стася, 04 ноября 2019 19:11Эй там про рассадник гопоты, все прям белые и пушистые в Новосибирске, у меня живут мои дети в этом городе, дочь окончившая школу с золотой медалью, зять окончивший университет, а сейчас растут мои внуки, сам ты дебил рассадник гадостей
Бармалей, 04 ноября 2019 21:00Они просто не смогли отсюда вырваться в более благополучное место.. Бердск это не эталон благоустройства и общей культуры населения.
Аноним, 05 ноября 2019 07:43Это Россия...
Аноним, 04 ноября 2019 19:45И что самое обидное: ведь не мажоры какие-нибудь, не сынки депутатов, судей и полицейских, а плоть от плоти простонародные ребятишки, сознательного пролетарского присхождения!
Аноним, 05 ноября 2019 08:25а вы всерьез думали что проблемные дети только у мажоров и чиновников???Там бы еще в процентах посмотреть. но что то мне подсказывает что среди богатых как раз все лучше и дело в том что каждый случай (конечно бывают) обсасывется старательно месяцами, поэтому и создается впечатление такое
Гость, 04 ноября 2019 20:07На буквы на Мемориале их проверьте! Как бы не эти отверточники и пакостили?
Алексей, 04 ноября 2019 20:28"Полицейские в короткие сроки установили всех детей, устроивших дебош в электричке «Новосибирск-Бердск» 31 октября. " Так написано, как будто эти полицейские такие прям молодцы! Вот только почему-то в нужный момент, когда их вызывали пассажиры, их вообще не было ни в электричке ни на вокзале. Вот если бы были, там, то установили бы личности этих малолеток в тот же день.
аноним, 04 ноября 2019 20:29Остается вопрос Почему не дошла информация , переданная машинисту до полиции? НА ком она оборвалась и почему не встречали эл. поезд полиция ( для пассажиров разницы нет городская она или транспортная)
Аноним, 04 ноября 2019 21:39А знали ведь что малоетки,ну и терпели бы,чото пыжились,икали типа...Смех.
Железный Человек, 04 ноября 2019 22:49Я думаю это вся таже банда малолеток, орудующих в Бердске, сам натыкался на них, избили толпой ну там правда были летние каникулы и их было в районе 20 человек и возраст самых старших был под 19-20, но были и 9-12, снял побои, поехал в полицию и знаете что говорит участковый, тебе не стыдно на малолеток писать заявление.... я после их коллективного избиения лечился месяца 2-3.... подробные детали рассказывать не буду, так как безопасность все таки важнее. Полицейские открыто заявляют, о том что им ничего не будет и просят забрать заявление, ну родителей я тоже видел... ну там понимаете уголовники, бухающие матери, которые приезжают и быкуют на полицейских в пьяном угаре.... а потом полицейские тебя специально еще с ними на очную ставку выводят, тут больше претензия к полиции, потому что за то что они делают тут явно уголовщину заводить надо... а представьте вырастут, что будет?
Железный Человек, 04 ноября 2019 23:09Да чего далеко ходить, только ушёл другие новости почитать и вот.... https://www.vesti.ru/doc.html?id=3206455
Аноним, 05 ноября 2019 08:26Ну вполне неплохо полиция сработала.Только вот вопрос теперь: то есть это машинист электрички просто так сказал, а сам не вызвал полицию получается?Вот в этом бы разобраться надо!
Марат, 05 ноября 2019 11:17А поставить этих подростков на учет ПДН не хотят? Сообщить о ненадлежащем воспитании по месту учебы детей и по месту работы родителей (если они вообще работают)? Или они уже на учете стоят? Тем более, что уже "попадали в поле зрения правоохранителей"?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
