
# Российский суд досрочно освободил осужденного почти на 10 лет экс-депутата из Крыма

Published at: **2019-11-01T12:29:26+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/newseks-deputat-parlamenta-kryma/30248106.html)

Майкопский городской суд Республики Адыгея соседней России условно-досрочно освободил экс-депутата парламента Крыма Валерия Гриневича. Об этом сообщает близкий к правительству Крыма ресурс «Крыминформ» со ссылкой на информацию суда.
«Предмет ходатайства об условно-досрочном освобождении от лишения свободы (часть 1 статьи 79 УК России, пункт 4 статьи 397 УПК России). Результат рассмотрения – удовлетворено», – указано на сайте суда.
Копию постановления суда об освобождении Гриневича опубликовал телеканал «Крым 24». В документе указано, что бывший крымский депутат вышел на свободу на 4 года 9 месяцев и 23 дня раньше первоначально установленного срока.
В ходатайстве об условно-досрочном освобождении Гриневич указал, что за время отбывания наказания «осознал всю тяжесть совершенных преступлений, имеет поощрения, взысканий не имеет». Представитель колонии-поселения, где Гриневич отбывал наказание, суду показала, что осужденный не создавал конфликтных ситуаций, к воспитательным мероприятиям относится положительно, посещает их регулярно, имеет пять поощрений и характеризуется положительно.
Кроме того, нетрудоустроенный Гриневич за время отбывания наказания прошел обучение по специальности «повар». По мнению представителей колонии, осужденный для исправления не нуждается в дальнейшем отбывании наказания.
В июле 2017 года подконтрольный Кремлю Сакский районный суд приговорил Гриневича к десяти годам лишения свободы. В последствии Верховный суд Крыма смягчил наказание до девяти лет и десяти месяцев лишения свободы в колонии общего режима.
По версии следствия, в 2012 году Гриневич похитил земельные участки рекреационного назначения, находящиеся в прибрежной зонесела Штормового Сакского района, общей площадью 1,2гектара и получил от их реализации более 6 млн рублей (около 2,4 млн гривен – КР). Кроме того, с июля по октябрь 2015 года депутат якобы получил от жителя Сак 35 тысяч долларов, за прекращение проверки правоохранительных органов.
Российские следователи также утверждали, что Гриневич угрожал убийством представителю энергопоставляющей компании Крыма.
