
# Un zombie : Christophe Castaner est au bout du rouleau

Published at: **2019-11-01T10:10:31+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/politique/un-zombie-christophe-castaner-est-au-bout-du-rouleau-1043311)

La période automnale est rarement la plus simple. Au sein du gouvernement, nombreux sont ceux à afficher quelques signes de fatigue. "L'hiver approche, les vacances d'été sont déjà loin, et la prochaine coupure n'est pas avant Noël. Que certains aient un petit coup de pompe, c'est normal. Mais on gère", explique un ministre interrogé par Le Parisien. En effet, d'après l'homme politique, personne n'est autorisé à prendre de congé avant la fin de l'année "pour assurer les vacations des séquences budgétaires au parlement".
D'après une petite main de l'Élysée interviewé par nos confrères, Christophe Castaner peine à cacher sa fatigue. "Quand je regarde Christophe Castaner en ce moment, j'ai l'impression de voir un zombie. Sur certains déplacements, il a même l'air totalement absent", lance la source avant d'évoquer ses "énormes poches sous les yeux". Et pour cause, le ministre de l'Intérieur fait face à de nombreux événements depuis quelques mois : la sécurité du G7 de Biarritz, l'incendie de Rouen ou encore, l'attaque de la préfecture de Police de Paris. "Casta est tout simplement au bout du rouleau", ajoute un stratège macroniste cité par le média.
En novembre 2017, alors que Christophe Castaner prenait les rênes d'En Marche, le père de deux filles confiait avoir "disparu de sa vie privée", travaillant jusqu'à cent heures d'après Le Parisien. "C'est dur. Je me suis effacé derrière une cause. Et cette cause, c'est lui. (Emmanuel Macron, ndlr)", déclarait-il. Il avouait tenir le coup grâce à sa relation particulière avec le président de la République : "J'assume cette part d'affect. Le jour où il n'y aura plus ça, je ne serai plus capable de m'engager", lançait-il.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
