
# Как проснуться без труда: Особая растирка побеждает хроническую усталость

Published at: **2019-11-05T09:00:00+00:00**

Author: **Василий Жожев**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131009)

Талая вода и уксус помогут быстро заснуть и проснуться бодрым.
 Около трети россиян возрастом от 25 до 40 лет подвержены синдрому хронической усталости. Большинство трудолюбивых граждан просто не обращает должного внимания на это заболевание. Ввиду возможности адекватно диагностировать хроническую усталость, треть россиян не обращает внимание на своё состояние. Однако, очень простой рецепт поможет перебороть эту болезнь, тем самым попутно разогнав сопутствующие проблемы, вроде общей подавленности и депрессии.
Рецепт староверов предполагает всего лишь использование воды, мёда и уксуса. Последнее, разумеется, пить не нужно. Также следует соблюдать строгую последовательность.
Во-первых, вода питьевая нужна именно талая, желательно минеральная. Такую воду нужно подогреть - не кипятить - и выпить за полчаса перед сном, закусывая столовой ложкой мёда.
Во-вторых, утром нужно таким же образом подогретый стакан воды объёмом 0.5л смешать со столовой ложкой мёда и уксуса, после чего любым подручным средством начать растирку вдоль позвоночника. Это прогреет мышцы и сосуды, улучшит кровоток к мозгу и сердцу, тем самым улучшив их эффективную работу. Движения рекомендуется делать массирующие, как по часовой стрелке, так и против.
В-третьих, эти процедуры нужно проделывать в качестве ежедневного курса до полного выздоровления. Курс лечения прекращается, как только получается проснуться без труда. Обычно лечение занимает от 2 до 3 недель. Если пропустить утреннюю или вечернюю процедуру, то выздоровление замедлится.
Тем не менее, перед началом самолечения, стоит удостовериться в наличии синдрома хронической усталости. Также нужно учитывать индивидуальные нюансы, вроде аллергии отдельных людей на мёд и давления - гипертоникам не рекомендуется такое лечение, поскольку может повыситься давление.
