
# Как ответить на вопросы ваших детей о ГМО?

Published at: **2019-11-01T12:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/kak-otvetit-na-voprosy-vashih-detej-o-gmo/)


        Какой ребенок не любит хорошую историю супергероя? Знаете ли вы, что растения тоже могут быть супергероями? Благодаря процессу, называемому генетической модификацией, мы можем помочь растениям защитить себя от всевозможных плохих парней в окружающей среде. Мы делаем это путем создания ГМО. Но иногда трудно помочь детям понять эту технологию. Есть разные чувства по поводу ГМО, но у них есть суперспособности, которыми стоит поделиться.
      
Что означает ГМО? Буквы обозначают генетически модифицированный организм. В этом примере мы обсудим сельскохозяйственные растения с генами, которые были изменены, чтобы дать растениям новые характеристики, такие как способность защищать себя от вредителей. Все живые существа имеют ДНК, и именно ДНК составляет гены, которые говорят клеткам живых существ, что делать. Это то, что влияет на цвет волос или цвет глаз у людей, и, как мы увидим, другие характеристики или признаки у растений.

        Зов о помощи
      
Растения нуждаются в защите от всевозможных врагов, таких как вредители, нашествия сорняков или переживание засухи, когда не идет дождь. Подумайте об этом: растения не могут встать и уйти, так как они остаются в безопасности? В прошлом, такие инструменты, как химические пестициды или много ручного прополки, заботились об этих типах врагов. Сегодня вы можете использовать такие вещи, как растения, созданные для создания доспехов (пестицидов), которые защищают его от различных врагов (вредителей).

        Растения супергероя
      
ГМО-растения такие же, как и любое другое растение, но у них есть ген, который может превратить их в супергероя. Например, скажем, мы находим бактерии, которые производят вещество с плохим вкусом (белок), поэтому, если его съедают вредные насекомые, у них очень сильно болит живот и они больше не могут есть. Ученые используют инструменты, чтобы найти ген, который создает неприятный вкус, вынуть ген из бактерий и поместить его в растение, используя более прохладные инструменты. Теперь растение производит белок, который жуки не любят, и, да-да, защищается от них!

        Подлые Злодеи
      
Нужно иметь в виду, что ученые, которые помогают создавать ГМО, должны провести много испытаний, чтобы убедиться, что наши супергерои не превращаются в злодеев! В этом примере у супергеройского урожая появился новый ген, который ухудшает вкус некоторых жуков. Но это нормально для полезных насекомых, таких как божьи коровки, пчелы или опылители. Таким образом, плохие жуки могут попытаться атаковать растениеводство, но они не могут повредить его. Урожай все еще будет расти и продолжать собирать урожай.
Теперь у вас есть новая познавательная, но интересная история, которую вы можете рассказать своим детям перед сном или во время прогулки по продуктовому магазину. Итак, в следующий раз, когда вы едете по стране, просто подумайте, что вы можете смотреть на поля, полные супергероев!

        Инфоиндустрия
      
по материалам corteva.com
