
# Fue detenido por manosear a una mujer pero la Fiscalía no lo imputó

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/fue-detenido-manosear-una-mujer-pero-la-fiscalia-no-lo-imputo-n5063148)


        A las 5:15 de ayer un hombre de 24 años fue detenido por personal policial como sospechoso de abuso sexual contra una pasajera de un colectivo de larga distancia.
      
El hombre fue señalado por una mujer que viajaba en un colectivo de larga distancia de la empresa Don Otto, interno 5656. La víctima le dijo a la policía que al llegar a Comodoro Rivadavia a la altura del módulo norte, el pasajero que viajaba en el asiento trasero le tocó los senos. El sospechoso fue detenido en la terminal de transporte al bajar del colectivo.
En los primeros minutos el personal policial entendía que el detenido podía llegar a tener alguna discapacidad mental. Sin embargo, el comisario Marcelo Ponce con el correr de las horas informó que el hombre tenía una discapacidad motriz y sufría ataques epilépticos pero que entendía los actos, por lo que finalmente quedó a disposición de la Oficina Judicial.
En el caso tomó intervención la Comisaria de la Mujer que le tomó la denuncia a la mujer que venía de viaje y que sufrió el abuso sexual.
Sin embargo, en la audiencia de control judicial el Ministerio Público Fiscal no imputó al hombre aduciendo que hasta el momento carecía de elementos probatorios para hacerlo, por lo que solo se revisó su detención y recuperó la libertad.
