
# Сицилийские каникулы. Охота за трюфелями и подъем к вулкану в Италии — дневник путешественника

Published at: **2019-11-06T18:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/travel/siciliya-ekskursii-podem-na-etnu-svadba-na-sicilii-novosti-ukrainy-50051852.html)

М ы с женой несколько лет назад пришли к выводу, что вместо двух продолжительных «пляжных» и «лыжных» поездок в году лучше совершать пять-шесть коротких выездов на пролонгированные выходные.
Поездка на свадьбу нашего товарища на Сицилию — один из таких марш-бросков. Торжество было решено провести около городка Ното. К счастью, из Украины есть прямые рейсы лоукостера SkyUp в столицу региона Катанию, что в часе езды от локации.
К слову, Ното — центр уникального сицилийского барокко, он знаменит церковью Сан-Франческо и Кафедральным собором Сан-Николо. А после посещения достопримечательностей приятно попробовать местную кухню. Залог успеха сицилийской кухни — трехтысячелетняя история острова. Греки привезли на Сицилию вино и оливки, благодаря римлянам появился сицилийский хлеб, посыпанный кунжутными семечками, арабы посадили цитрусовые рощи, пальмовые деревья, дыни, сахарный тростник, миндаль, гранаты и жасмин и познакомили Сицилию с баклажанами. Из Нового Света испанцы привезли шоколад, картофель и помидоры.
Сама Катания известна в первую очередь действующим вулканом Этна, высота горы — 3.295 м над уровнем моря. На вершине нас ожидали, без преувеличения, марсианские пейзажи. Этна образовалась около полумиллиона лет назад и состоит из множества слоев затвердевшей лавы, вулканического пепла и пыли. Извержения Этны происходят не только из центрального кратера, но и через боковые, разбросанные по склонам горы. За счет обильного выброса минералов почва здесь достаточно плодородна.
Хотя приехали мы на Сицилию не за этим. Для проведения свадебной церемонии и размещения гостей мои друзья выбрали отели с историей. А именно — Dimora Delle Balze и Hotel Feudo Bauly, которые в свое время были усадьбами и сохранили свою историческую аутентичность.
К примеру, усадьба Dimora Delle Balze была построена в начале XIX века благородной семьей Palazzolo Acreide в качестве летней резиденции. После грамотной реконструкции здание сохранило дух эпохи, преобразовав вереницу комнат с небольшими террасами в комфортабельные и атмосферные номера.
Отель-усадьба Hotel Feudo Bauly еще старше, он был построен в XIV веке, и теперь здесь вновь царит атмосфера итальянского Средневековья.
Отель Feudo Bauly состоит из номеров и люксов с элегантной обстановкой: антикварная мебель, терракотовые полы ручной работы, деревянные балки и своды, отреставрированные двери и окна, просторные ванные комнаты.
Еще одно мое яркое впечатление от этой поездки — охота-экскурсия на трюфеля. Ранним утром мы насладились прогулкой по лесу с местным опытным охотником за трюфелями и его специально обученными собаками. Там мы и познакомились с волшебством мира трюфелей — загадочным, пропитанным любовью к природе.
Как происходит сама охота? Для нас она началась с краткого описания техники поиска трюфелей и методов обучения специальных собак — чаще всего это такие породы, как лаготто-романьоло, английский спрингер-спаниель, бигль или пудель. А затем мы следовали за собакой через лес, с волнением останавливаясь всякий раз, когда она обнюхивала и раскапывала съедобные сокровища.
А затем настало время главного события поездки — свадебной церемонии и последующего торжества. Особенно в памяти отложились вечерние диско-танцы под Казку. Мы давно привыкли к смешению культур и контрастам, однако сюрреализм этой поездки запомнится навсегда.

        
          Этот материал опубликован в № 40 журнала НВ от 31 октября 2019 года
        
      
