
# 
        A Borsnak mutatta meg először kislányát a szóvivő: Vádiratok helyett mesét olvas Bettina
      

Published at: **2019-11-04T07:30:00+00:00**

Author: **L. B.**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/a-borsnak-mutatta-meg-eloszor-kislanyat-a-szovivo-vadiratok-helyett-meset-olvas-bettina/185798)


        Már lassan egy éve eltűnt a képernyőről az ország egyik legnépszerűbb szóvivője. A Fővárosi Főügyészségen rendszerint bűncselekményekről tájékoztató, csodaszép Bagoly Bettina jelenleg gyesen van, és a Borsnak mutatta meg elsőként hat hónapos kislányát. 
        Már lassan egy éve eltűnt a képernyőről az ország egyik legnépszerűbb szóvivője. A Fővárosi Főügyészségen rendszerint bűncselekményekről tájékoztató, csodaszép Bagoly Bettina jelenleg gyesen van, és a Borsnak mutatta meg elsőként hat hónapos kislányát.
      
A Baranya megyei Siklósról származó fiatal nő már kiskorától a figyelem középpontjában állt: előbb sportolóként, majd vers- és prózamondóként szokhatta meg a kíváncsian fürkésző szemeket, ami kellő magabiztosságot adott a későbbi szóvivői feladatok tökéletes elvégzéséhez. A pörgő élet azonban az év elején szempillantás alatt véget ért számára: a 36 éves Bettina most minden percét a kisbabájával tölti.
– Az aktív mindennapok, a folyamatos telefoncsörgések és interjúk mellett furcsa volt elképzelni, hogy előbb-utóbb visszább kell venni ebből a tempóból – meséli a Borsnak a 2012 óta ügyészségi szóvivőként dolgozó kismama.
– A várandósságom alatt eleinte nem is változtattam semmin, úgy gondoltam, bírom ugyanazt az iramot, mint korábban. Végül a szülészorvosom ja­vas­latára egyik napról a másikra kellett abbahagynom a munkát. Nem vagyok otthon ülős fajta, úgyhogy amióta lehet, keresem a programlehetőségeket úgy a mozgás, mint a kikapcsolódás terén. Ezek persze mind babás programok, de nagyon élvezem, most nem is vágyom másra.
Ugyan jelenleg a helyettes kollégái viszik a szót helyette, Bettina azért most is figyelemmel kíséri az ügyészséggel kapcsolatos híreket, csak most átmenetileg ő is a képernyő előtt, nézőként. Kislánya, Liza most még nagyon pici, ezért jelenleg kevés idő jut Bettinának saját magára, de a régóta szüneteltetett kedvenc hobbiját így is folytathatja.
– Korábban évekig kubai salsáztam, és pár év kihagyás után most nagyon nagy örömömre a kislányommal együtt kezdtem el újra táncolni, bár most már egy kicsit más formában. Úgynevezett hordozós latin fitneszre járunk, ami úgy néz ki, hogy én táncolok, Liza pedig a hátamon van hordozókendőben. Általában pár perc után elalszik, szóval mindketten nagyon élvezzük. Korábban is leginkább a mozgás, a tánc, a futás volt az, ami feltöltött és kikapcsolt, ezért ezeket lehetőség szerint szeretném majd visszaépíteni az életembe – magyarázza széles mosollyal az újdonsült édesanya.
A hozzá hasonlóan mindig mo­solygós gyermeket félóránál hosszabb időre még nem hagyták másra a párjával, és akkor is csak a közeli boltba mentek el bevásárolni.
– Hamarosan már tervezünk kettesben is valami programot, ha nem mást, akkor legalább egy mozizást. Ilyenkor majd a nagyszülőkre, testvérekre is számíthatunk. Első gyerekes anyukaként sokkal több kérdésem van, mint egy tapasztaltabb édesanyának, de úgy gondolom, nem vagyok az a túlaggódós típus. Bár nem tartom kizártnak, hogy ha a páromat kérdeznék meg erről, ő egészen mást mondana… – teszi hozzá nevetve. Bettinának a jövő újabb feladatokat tartogat, de a legnagyobb kihívás biztosan az lesz, miképp tudja összeegyeztetni a kisgyerekes anyuka szerepét a szóvivői munkával.
Mindenesetre maximalistaként teljes odaadással igyekszik majd helytállni mindkét téren.
