
# История продолжается: хозяева скандальной надстройки подали в суд на КГГА

Published at: **2019-11-01T16:45:00+00:00**

Author: **Александра Шмарова**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412268-ystoryia-prodolzhaetsia-khoziaeva-skandalnoi-nadstroiky-podaly-v-sud-na-khha)

Владельцы скандальной надстройки в центре Киева, на Майдане Незалежности, подали в суд на премьер-министра и все городские органы власти, участвовавшие в демонтаже надстройки – включая КГГА. Об этом рассказывает адвокат владельца, так называемого, "скворечника" на Майдане Незалежности Дмитрий Набугорнов.
Он заявляет, что после того, как надстройку разобрали, ее остатки просто накрыли тентом. После этого в КГГА составили протокол, согласно которому на горадминистрацию возлагались обязательства по восстановлению крыши. С того момента прошло уже больше двух недель и все это время киевские власти и сами ничего не делают, и владельцам не разрешают.
По мнению хозяйки и адвоката, на истории со "скворечником" власти решили пропиариться, а сама проблема осталась не решенной – в доме до сих пор нет нормальной крыши, и непонятно, кто теперь ее должен чинить.
В начале октября на крыше жилого дома, в котором расположен McDonalds, на Майдане Незалежности заметили надстройку на крыше.
После, 15 октября в Кабинете министров Украины прошло заседание по поводу борьбы с незаконными надстройками. 18 октября начался демонтаж надстройки Коммунальной аварийно-спасательной службой.
По словам адвоката хозяйки квартиры, ее сын планировал там вести адвокатскую деятельность, однако сначала нужно было сделать ремонт крыши.  Он утверждает, что надстройка была временной конструкцией – для удобства рабочих, которые ремонтируют крышу здания. 
Ранее Vgorode писал, что находится этот объект по адресу улица Софиевская, 1/2. Постройка сильно выделяется на фасаде дома. К тому же для ее возведения, пришлось сделать дыру в крыше.
Сейчас открыто криминальное производство по факту самоуправства.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Туристические рекорды: Чернобыль посетили более 100 тысяч человек
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
