
# На фоне приезда в Омск Путина в Конгресс-холл нагрянула масса проверяющих

Published at: **2019-11-01T10:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159420/)


        Не все ушли довольными…
      
В преддверии визита в Омск глав двух государств, России и Казахстана, в рамках XVI Форума межрегионального сотрудничества двух союзных республик проходят закономерные проверки мест, где пройдут основные мероприятия с их участием. Прежде всего, особое внимание в эти дни привлечено к помещениям так называемого Конгресс-холла.
В приметное здание на 70-летии Октября устремились проверяющие всех мастей. В частности, обеспокоено состоянием здания, закрепленного за Агентством развития и инвестиций Омской области, Главное Управление МЧС по региону.
За последние 2 недели на объект их представители выходили дважды. Что немудрено, учитывая, что ранее руководству были выданы предписания об устранении нарушений. Несмотря на то, что официально они могут быть исполнены до 8 ноября, сроки проведения мероприятий форума становятся значимы в этом случае. Напомним, Владимир Путин и Касым-Жомарт Токаев прибудут в Омск в среду, 6 ноября, и останутся до 7 ноября включительно.
По данным «Города55», непорядок обнаружился сотрудниками ведомства при хранении средств защиты от пламени несущих колонн — те оказались повреждены. Кроме того, не отлажена работа автоматической пожарной сигнализации: правилами предписано немедленное отключение воздушного отопления, но система в здании Конгресс-холла этого не обеспечивает.
Наконец, не удалось доказать необходимыми документами, что в здании имеется достаточное количество разработанных маршрутов для эвакуации. Важно подтвердить документально и их нормативную ширину. Точно известно, что два конференц зала, «Зеленый» и «Синий», положенным количеством таковых не обеспечены. Предписано, чтобы они были рассредоточены.
Беспокоиться сотрудников МЧС заставляет и крыша здания: она выполнена из горючего материала.
Евгений Куприенко
