
# Минэк представил концепцию автоматизированного реестра турагентов

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43863/)

Бизнес-сообщество в лице туроператоров и агентских сетей позитивно восприняло предложенный Минэком законопроект по внедрению на рынке бесплатного Федерального реестра турагентств. Это стало понятно по итогам крупного совещания, прошедшего по данному вопросу в Минэке в четверг, 7 ноября. Об этом корреспонденту инфогруппы «ТУРПРОМ» рассказал Георгий Мохов, член рабочей группы по подготовки данного законопроекта, основатель юридической компании «Персона Грата» и бизнес-омбудсмен по защите прав турфирм в Москве.
«Но совещании не обсуждались детали реализации этого реестра, только сама концепция. Сейчас прорабатываются все особенности законопроекта. Но все присутствующие пришли к выводу, что один из важнейших моментов – это полностью автоматизировать все процессы, с связанные с этим реестром», - пояснил собеседник. Так, при внесении в реестр достаточно будет указать ОГРН турагента, а все остальные сведения о нём будут загружаться из баз других госорганов (включая базы ЕГРЮЛ и ЕГРИП). Фактически реестр будет отображать факт передачи от туроператора к турагенту полномочий по реализации турпродукта, при этом система не будет проверять форму и содержание договоров ТА-ТО.
Система будет заточена на быстрое реагирование на все изменения во взаимоотношениях между ТО и ТА: при заключении договора с агентом или субагентом информация об этом должна будет максимально быстро, просто и автоматизировано передаваться в реестр для того, чтобы потребитель мог на сайте Ростуризма удостовериться в наличии таких договорных отношений. Чтобы было понятно, с какими туроператорами работает каждое из агентств, и наоборот – с какими агентами имеет договорные отношения каждый туроператор. А при разрыве договора ТО-ТА система должна также быстро отобразить такое изменение.
После конкретизации деталей по реализации данного механизма, законопроект будет представлен Минэком на обсуждение туристической общественности.
Подписывайтесь на канал ТУРИСТИЧЕСКИХ НОВОСТЕЙ на Яндекс.Дзен ← кликайте тут!
