
# Ojalá Riquelme sea vicepresidente, deseó Angelici de cara a las elecciones

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/ojala-riquelme-sea-vicepresidente-deseo-angelici-cara-las-elecciones-n5063130)


        El presidente de Boca Juniors, Daniel Angelici, deseó ayer que el ex futbolista Juan Román Riquelme acompañe en la fórmula oficialista a su candidato Christian Gribaudo, en las elecciones presidenciales en la institución a celebrarse el 8 de diciembre próximo.
      
“Ojalá Riquelme vaya como vicepresidente. No hemos tenido nunca una conversación política”, respondió Angelici en declaraciones a radio La Red sobre una información que publicó ayer a la tarde el portal del diario Olé.
“No hay ninguna posibilidad de que Mauricio Macri se meta en la política de Boca. Yo le aconsejaría que se quede acá en el país, estoy seguro de que no se va a ir a ningún lado”, aclaró Angelici acerca de una versión que indicaba que el actual Presidente hizo de nexo entre el ex jugador y la fórmula oficialista boquense.
Olé señaló que Gribaudo y Riquelme compartirán la lista oficial, ya que el ex jugador sería el candidato a vice segundo, detrás de Juan Carlos Crespi (vice primero), para desplazar a Marcelo London al tercer lugar de la vicepresidencia.
Además, el diario deportivo aseguró que Riquelme se hará cargo de la parte futbolística de Boca, aunque esto no le cierra la puerta a la continuidad de Nicolás Burdisso como director deportivo.
De esta manera, Riquelme dejaría de lado las posibilidades de participar con las otras fórmulas que encabezarán Jorge Amor Ameal y José Beraldi, respectivamente, quienes desde hace tiempo lo invitan a Román a sumarse a sus espacios.
