
# Bộ Ngoại giao trả lời câu hỏi về danh tính 39 người tử vong trong container ở Anh

Published at: **2019-11-07T09:17:00+00:00**

Author: **Xuân Lực - Ngọc Phạm**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bo-ngoai-giao-tra-loi-cau-hoi-ve-danh-tinh-39-nguoi-tu-vong-trong-container-o-anh-1029946.html)

Các cơ quan chức năng của Việt Nam và Anh quốc đang trao đổi và phối hợp rất chặt chẽ, có những biện pháp cụ thể trong vụ việc này.    
Clip: Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao thông tin vụ 39 người tử vong trên xe tải ở Anh
Tại buổi họp báo thường kỳ vào chiều 7/11, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ngô Toàn Thắng đã cung cấp thông tin và trả lời những câu hỏi của báo chí về vụ 39 người tử vong trong một container tại hạt Essex (đông bắc thủ đô London, Anh) - trong đó có công dân Việt Nam.
Ông Ngô Toàn Thắng cho biết, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, từ ngày 3/11, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đã dẫn đầu đoàn công tác liên ngành Việt Nam tới làm việc trực tiếp tại Vương quốc Anh nhằm trao đổi với các cơ quan chức năng ở địa phương sở tại về vụ việc 39 người thiệt mạng trong container ở Essex, đông bắc London của nước Anh.
Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ngô Toàn Thắng.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc đã có thể xác định danh tính của bao nhiêu nạn nhân và đã có bao nhiêu người bị bắt, bị tạm giam trong vụ việc này, đại diện phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: "Về vụ việc đau lòng 39 người này, các cơ quan báo chí, dư luận trong nước và quốc tế rất quan tâm. Hiện nay, các cơ quan chức năng hai nước đang trao đổi và phối hợp rất chặt chẽ, có những biện pháp cụ thể và sẽ sớm có thông tin cho báo chí. Về phía Việt Nam, Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố vụ án đưa người di cư trái phép, và theo tôi biết đã chính thức bắt tạm giam 9 người cho đến nay".
"Trong thời gian tại Anh, Thứ trưởng Tô Anh Dũng đã có nhiều cuộc làm việc với các cơ quan và quan chức Chính phủ Anh, bao gồm có Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ, Thẩm phám phụ trách vụ việc và Cảnh sát Essex. Hai bên đã và đang phối hợp rất tích cực để đẩy nhanh việc xác minh danh tính các nạn nhân. Chúng tôi sẽ có thông tin cụ thể về vụ việc này", Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao thông tin.
Trước đó, vào ngày 23/10, Cảnh sát Anh đã phát hiện 39 thi thể người di cư bên trong một chiếc container ở hạt Essex. Ban đầu, Cảnh sát Essex tuyên bố các nạn nhân được cho là đến từ Trung Quốc, nhưng ngày 25/10 đính chính lại rằng mọi chuyện có thể thay đổi sau khi nhận dạng.
Hiện trường nơi phát hiện chiếc xe đầu kéo chở theo container chứa 39 người đã tử vong hôm 23/10.
Có thông tin cho rằng trong số những thi thể này có thể có nạn nhân là người Việt Nam, khi nhiều gia đình ở Nghệ An và Hà Tĩnh trình báo mất liên lạc với người thân trên đường nhập cư vào Anh. Do đó, các nhà chức trách của Việt Nam đã thông tin cho nước bạn và cùng phối hợp xác minh.
Và đến ngày 2/11 (giờ Việt Nam), Bộ Ngoại giao chính thức xác nhận có người Việt trong những nạn nhân xấu số. Ngay lập tức, một đoàn công tác gồm lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Bộ Công an và các bên liên quan đã lên đường sang Anh để phối hợp xác minh danh tính các nạn nhân. Đoàn công tác này mang theo rất nhiều hồ sơ, tài liệu cùng mẫu ADN của những thân nhân ở Nghệ An và Hà Tĩnh thông báo có người thân mất tích.
