
# Soupçonnés d’être “une menace pour la sécurité du pays” Plus de 200 jeunes Maliens travaillant pour QNET interpellés en Guinée

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/soupconnes-detre-une-menace-pour-la-securite-du-pays-plus-de-200-jeunes-maliens-travaillant-pour-qnet-interpelles-en-guinee)


        Les autorités guinéennes ont procédé depuis la semaine dernière à l’interpellation d’un millier de jeunes, dont des centaines de ressortissants de pays voisins, les présentant soit comme une menace pour la sécurité du pays, en pleine crise politique, soit comme des migrants à la recherche d’argent facile. « Nous avons, à ce jour interpellé, près de 1.000 jeunes Guinéens et étrangers des pays limitrophes, qui ont fait de la Guinée leur terreau fertile à cause de cette affaire de gains faciles », a déclaré le lundi dernier à l’AFP un responsable des services de sécurité. Parmi les interpellés, figurent 208  compatriotes à cause de leur implication dans les activités de la société QNET,  selon la CSDM.
      
 
Après une vague de 141 arrestations la semaine dernière dans la banlieue de Conakry, quelque 500 personnes ont été interpellées en Haute-Guinée, frontalière du Mali et de la Côte d’Ivoire et en Basse-Guinée, toujours selon la source sécuritaire guinéenne. « Nous avons même interpellé deux Pakistanais à Kankan (Haute Guinée) ».
Pour le cas des ressortissants maliens, les membres du bureau exécutif du Haut Conseils des Maliens en Guinée a animé un point de presse, le mardi 29 octobre, afin d’apporter des éclaircissements sur ce sujet qui a fait l’objet de beaucoup d’interprétation. Après avoir mené des investigations auprès des interpellés, leurs parents et les membres de la société QNET qui serait l’hôte de ces étrangers sur le territoire guinéen, le Haut Conseil des Maliens en Guinée a décidé de donner les détails de cette affaire. L’organisation a réfuté les accusations, estimant que ses compatriotes étaient « plutôt des victimes que des suspects ».
De son côté, le président du Conseil supérieur de la diaspora malienne (CSDM), Chérif Mohamed Haïdara, en séjour en Guinée, s’est prononcé sur le sort de ses  208  compatriotes arrêtés dans ce pays à cause de leur implication dans les activités de la société QNET. Le CSDM rejette toutes activités de « rébellion ». Répondant aux questions sur la chaîne guinéenne  »Espace TV’‘,  le Président du CSDM, Chérif Mohamed  Haïdara, a soutenu que son organisation a compté 149  personnes arrêtées à Siguiri, 36 à Kankan et 23 à Conakry.   Selon lui,   ces personnes sont victimes d’une grosse arnaque de l’entreprise de vente en ligne QNET, qui ne  serait   pas à sa première tentative de mettre les personnes établies à l’étranger dans une situation difficile.
Cette situation a fait réagir  le ministère des Maliens de l’extérieur, qui annonce l’envoi d’une mission en Guinée pour étudier ce dossier.
La multinationale chinoise QNET
Cette vague d’arrestations semble être liée aux pratiques de la multinationale QNET, spécialisée dans la vente directe d’objets divers, qui aurait fait miroiter la possibilité de faire fortune en Guinée à de très nombreux jeunes des pays voisins (Sénégal, Guinée Bissau, Mali…), dont des dizaines de ressortissants ont été placés en détention en Guinée.
QNET, société basée à Hong-Kong, est en conflit depuis des mois avec les autorités guinéennes, qu’elle accuse de mener une campagne de « dénigrement« . « En Guinée comme dans d’autres pays africains, le modèle d’affaire de QNET est méconnu, ce qui ouvre la brèche à des incompréhensions et à l’assimilation à des modèles illégaux tels que les plans pyramidaux », s’est défendu dimanche un responsable local de la société.
Bandiougou DIABATE
Source: l’Indépendant
