
# McDonald's se débarrasse de son patron !

Published at: **2019-11-04T05:54:22+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/mcdonalds-se-debarrasse-de-son-patron-1354323)

Le géant américain de la restauration rapide a poussé son directeur général Steve Easterbrook vers la sortie en raison de l'entretien d'une liaison avec un membre de l'entreprise.
Changement de tête à la direction de McDonald's. Le roi de la restauration rapide a décidé de se passer des services de son directeur général Steve Easterbrook en raison d'un comportement contraire aux règles de l'entreprise. Le chef d'entreprise a, selon McDonald's, commis une erreur de jugement en entretenant récemment une liaison "consentie" avec un(e) employé(e). Dans un communiqué, le géant américain assure toutefois que le départ de Steve Easterbrook n'a "pas de rapport avec la performance opérationnelle ou financière" de l'entreprise.
Mais le conseil d'administration "a déterminé que Steve Easterbrook avait enfreint le règlement de l'entreprise et qu'il avait fait preuve d'un mauvais jugement en ce qui concerne une récente relation consentie avec un(e) membre du personnel". Dans une lettre adressée aux salariés, le désormais ex-patron de McDonald's a reconnu lui-même avoir commis "une erreur". "Etant donné les valeurs de l'entreprise, j'estime comme le conseil d'administration qu'il est temps pour moi de passer à autre chose", y écrit-il.
McDonald's n'a rien divulgué sur le salarié en question, pas même s'il s'agissait d'un homme ou d'une femme. Steve Easterbrook est remplacé, avec effet immédiat, par Chris Kempczinski, qui gérait jusqu'à présent les activités de McDonald's aux Etats-Unis. "Chris prend les rênes de cette grande entreprise à un moment où la performance est solide et durable, et le conseil a toute confiance en lui pour être le mieux à même de définir la vision et guider la stratégie permettant à l'entreprise de poursuivre son succès", a commenté le président du conseil d'administration de l'entreprise, Enrique Hernandez Jr., dans le communiqué.
"Il dispose des compétences et de l'expérience voulues pour avoir mené à bien nos activités aux États-Unis (de 2017 à 2019, NDLR), où les franchisés produisent des résultats financiers et opérationnels solides, et pour avoir supervisé la stratégie mondiale, le développement commercial et l'innovation" de McDonalds en 2015 et 2016, a-t-il ajouté. Diplomé de Duke University et de la prestigieuse école de commerce de Harvard, il est un habitué des groupes offrant des produits de grande consommation puisqu'il avait auparavant travaillé à PepsiCo, Kraft, Procter & Gamble.
Steve Easterbrook était, lui, arrivé en 2015 au poste de directeur général de l'entreprise, qui compte 38.000 restaurants dans plus de 100 pays. Sous sa houlette, l'action de McDonald's a doublé à Wall Street et le bénéfice net de l'entreprise a augmenté chaque année. Il n'a toutefois pas réussi à enrayer la diminution progressif des ventes de l'entreprise, qui fait face comme d'autres grandes chaînes de restauration rapide aux changements d'habitude des consommateurs, à la recherche d'une alimentation plus saine.
Il a bien tenté de revitaliser le chiffre d'affaires en simplifiant sa carte, en proposant une formule petit-déjeuner toute la journée, des sodas et cafés pour un dollar aux Etats-Unis ou des hamburgers en petites tailles. McDonald's a également beaucoup investi dans les technologies pour faciliter par exemple la prise de commandes, depuis les bornes dans les restaurants ou l'application sur les téléphones, ou dans les services de livraison. Le géant du fast-food a toutefois déçu les marchés lors de son dernier rapport trimestriel, en faisant état d'une croissance moins forte que prévu de ses ventes aux Etats-Unis, où il semble payer cher son retard dans les burgers végétariens, la dernière mode du secteur.
Aux États-Unis, ces dernières années, l'entretien de liaisons sur le lieu de travail a coûté leur place à de nombreux dirigeants d'entreprise. D'autant que le sujet est devenu encore plus sensible depuis l'apparition du mouvement #MeToo, luttant contre le harcèlement et les agressions sexuelles notamment au sein des entreprises. En 2018, deux grands patrons ont notamment été contraints de quitter leur poste pour avoir entretenu des relations intimes avec des salariées : Brian Krzanich, patron du fabricant de micro-processeurs Intel, et Laurent Potdevin, directeur général du spécialiste des vêtements de yoga Lululemon. Quelques années auparavant, pour des raisons semblables, le patron de Priceline Darren Huston avait dû quitter son poste, de même que le PDG du groupe américain BestBuy, Brian Dunn.
