
# '김홍도 전시회' P2P상품 원금 90% 날아갔다…무슨 일?

Published at: **2019-11-04T21:20:00+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 김도엽 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3760466)

누적 대출액 기준 P2P금융 2위업체인 어니스트펀드가 지난해 8월 판매한 '김홍도 alive 미디어아트 전시채권'의 원금 손실률이 90%로 확정돼 'P2P 투자 안전성'이 도마위에 올랐다. 어니스트펀드가 원금 손실을 낸 것은 이번이 처음이다.이 상품은 조선시대 화가 김홍도의 작품을 3차원으로 볼 수 있도록 서울 용산전쟁기념관에서 열린 전시회의 관람객 수와 연계한 것으로 지난해 8월 4회차에 걸쳐 총 5억5000만원어치의 투자 자금이 몰렸다. 전시회 관람객이 22만명을 넘어서면 약정된 수익률 15.0%를 받을 수 있고 관람객이 8만6000명 수준이면 원금을 지킬 수 있지만 그 밑으로 떨어지면 원금 손실이 나는 수익 구조로 짜였다. 그런데 정작 관람객은 1만6000명 수준에 그쳐 투자자는 원금을 대부분을 잃게 됐다.투자자들은 경악하고 있다. 이 상품에 투자한 A씨는 "P2P 금융 상품에서 상환 연기와 부실이 발생하는 경우는 여러번 봤지만 이번처럼 90%까지 손실이 확대될 줄은 몰랐다"며 말을 잇지 못했다. 당혹스러운 건 어니스트펀드도 마찬가지다. 예상 관람객 수 22만명은 용산전쟁기념관의 한 해 기준 관람객 수 약 230만명을 기준으로 최대한 보수적으로 집계했다는 게 어니스트펀드의 해명이다. 이 전시회는 지난해 8월부터 올해 8월까지 1년간 열렸다. P2P금융업계에서는 이번 일을 계기로 사정이 어려운 문화 콘텐츠 시장을 활성화하기 위한 P2P 연계 투자가 위축되지 않을까 우려하고 있다. 또 전시회 연계 상품은 최대한 보수적으로 관람객 수를 예측해도 예상외의 결과가 나올 가능성을 배제하기 힘들다고 호소했다. 어니스트펀드 외에도 비슷한 상품을 운용 중인 P2P금융업체에서 연체 및 손실을 낸 경우가 많은 것으로 알려졌다.업계 관계자는 "상품 심의 과정에서는 문제가 없었던 것으로 알고 있는데, 결과적으로는 뼈아프게 됐다"며 "손실 가능성을 완벽히 예측하기 어려워 발생한 것으로 보이며 문화 콘텐츠 연계 투자 시장 자체가 후퇴하지 않을지 걱정"이라고 밝혔다.한편 지난달 31일 '온라인투자연계금융업 및 이용자 보호에 관한 법률안' 일명 P2P금융법이 국회 본회의를 통과했다. P2P금융법의 주요 내용은 △P2P업체 설립을 위한 최저자본금 5억원으로 상향(현행 3억원) △금융회사 투자 허용(채권당 최대 40% 이내) △개인투자한도 확대 △투자자 보호 의무 강화 △내부통제 강화 △자금세탁방지법 적용 등이다.추후 법 근거에 따라 설립될 P2P 금융 법정협회인 '온라인투자연계금융협회'의 내부 규정을 만드는 과정에서도 투자자 보호를 최우선으로 힘써야 한다는 지적이 나온다. 금융위원회에 따르면 지난 6월말 기준 국내 P2P 누적 대출액은 6조2522억원이며 업체 수는 220여개에 달했다.앞서 금융위원회는 지난 9월 민병두(더불어민주당) 국회 정무위원장이 주최한 'P2P금융 제정법에 대한 정책 토론회'에서 "P2P금융의 경우 업체가 매우 많고 새로운 유형의 상품이 존재하는 시장으로, 협회가 1차적으로 산업의 건전성을 책임져야 한다는 점에서 역할이 매우 중요하다"고 강조한 바 있다.고동원 성균관대 교수는 "무엇보다 상품이 부실한지를 잘 살펴봐야 하는 투자자의 책임도 중요하지만 하루빨리 P2P법의 시행령 등 하위규정이 마련돼 투자자 보호 방안 등이 확충돼야 한다"고 했다. 김상봉 한성대 교수도 "법 시행에 앞서 시행령을 통해 투자자 보호 방안을 담은 감독규정을 마련하는 것이 급선무"라면서도 "다만 P2P금융 자체가 '하이 리스크 하이 리턴'이며 투자는 자기책임 아래 해야 한다는 것을 투자자들이 인식해야 한다"고 했다. dyeop@news1.kr
