
# Расследование дел Майдана будет приостановлено, часть из них передадут НАБУ, - ГБР

Published at: **2019-11-04T16:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663776-rassledovanie-del-majdana-budet-priostanovleno-chast-iz-nih-peredadut-nabu-gbr)


        Все незавершенные уголовные производства Генеральной прокуратуры будут переданы другим правоохранительным органам после 20 ноября.
      
Об этом сообщил директор Государственного бюро расследований (ГБР) Роман Труба, передают Українськi Новини.

        "С 20 ноября в ГПУ остается лишь функция процессуального руководства. Все незавершенные производства будут переданы другим правоохранительным органам, в том числе - ГБР", - написал он.
      
В частности, среди них - 5 тыс. томов материалов "дел Майдана", которые новые следователи должны будут расследовать с самого начала.

        "Проблема заключается в том, что следователей не хватает даже на те производства, которые у нас есть сегодня, ведь закон ограничил количество работников ГБР. Что будет, когда мы получим тысячи томов новых производств - спрогнозировать трудно", - отмечает Труба.
      
Он заверяет, что исключить катастрофу можно, если Верховная Рада в сжатые сроки примет изменения в закон о ГБР, которым отменит предельную численность сотрудников ГБР и упростит процедуру принятия на работу для отдельных следователей Генпрокуратуры.
После передачи расследований по делам Майдана из Генпрокуратуры другим ведомствам они будут на время остановлены из-за необходимости для новых следователей ознакомиться с 5000 томов следственных материалов. Об этом заявил директор Госбюро расследований Роман Труба в колонке на сайте УП.
Он сообщил, что поскольку с 20 ноября прокуратура не будет проводить досудебных расследований, все незавершенные дела передадут в другие ведомства, в том числе - в ГБР.
Как сообщали Українськi Новини, Горбатюк рассказал, как Зеленский с Богданом просили его расследовать убийства силовиков на Евромайдане.
Горбатюк также соощил, что расследование дел Майдана остановлено.
