
# Делегация Жарковского района побывала на православной конференции

Published at: **2019-11-02T21:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/delegatsiya-zharkovskogo-rayona-pobyvala-na-pravoslavnoy-konferentsii/)

Делегация Жарковского района приняла участие в XVI Торопецкой Свято-Тихоновской православной международной научно-практической конференции «Пастырь добрый» — «Великая Отечественная война как духовный опыт поколения». Конференция проходила в Православном Свято-Тихоновском университете города Москвы, сообщили на сайте tverlife.
Университет был учрежден в 1992 году Святейшим Патриархом Московским и всея Руси Алексием II как Богословский институт. В том же году по ходатайству Ученого совета ему было присвоено имя святителя Тихона, Патриарха Московского и всея Руси. Первое название вуза ― «Православный Свято-Тихоновский богословский институт». В 2004 году институт получил государственный статус университета и новое название «Православный Свято-Тихоновский гуманитарный университет».
Ректором университета с момента его основания является избранный Ученым советом и назначенный указом Святейшего Патриарха протоиерей Владимир Воробьев. Именно он вёл пленарное заседание, которое проходило в Соборной палате.
С приветственным словом к присутствующим обратились министр образования Тверской области Ю.Н. Коваленко, епископ Ржевский и Торопецкий Адриан. Затем
участники конференции прослушали доклады на темы: «Патриотическое служение святого Патриарха Тихона», «Святость в жизни и житие святителя Тихона», «Примите меня в вашу любовь». Закончилось мероприятие посещением музея памяти новомучеников и исповедников российских.
96
