
# Polizei ermittelt nach Pyroattacken beim Berlin-Derby

Published at: **2019-11-03T13:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/sport/thema/2019/Derby-union-hertha-2019/beitraege/union-hertha-derby-fans-gewalt-ausschreitungen-polizei.html)


        Torschütze Sebastian Polter hat Angst um seine Familie, Union-Torwart Rafal Gikiewicz drängt vermummte Chaoten vom Rasen: Das erste Hauptstadtderby seit 42 Jahren wurde überschattet von Krawallen. Für mehrere Fans könnte die Gewalt Folgen haben.
      
Die Berliner Polizei hat nach Raketenwürfen und dem Zünden von Pyrotechnik beim Bundesliga-Derby zwischen dem 1. FC Union Berlin und Hertha BSC insgesamt 25 Ermittlungsverfahren eingeleitet - unter anderem wegen Körperverletzung, Hausfriedensbruchs und Sachbeschädigung. 
In beiden Fanblöcken waren während des Spiels Raketen gefeuert und bengalische Feuer abgebrannt worden. Aus dem Gäste-Block waren Raketen auf die Tribüne, auf das Spielfeld und in den benachbarten Union-Fanblock geschossen worden. Dadurch kamen den Polizeiangaben zufolge ein Union-Fan und ein Zivilpolizist zu Schaden, ein weiterer Beamter wurde leicht verletzt.
Als während des Spiels ein rot brennender Feuerwerkskörper nur knapp neben der Union-Trainerbank einschlug, brach Referee Deniz Aytekin die Partie für fünf Minuten ab und schickte beide Teams in die Kabine. "Letztendlich haben wir dann auch in Abstimmung mit der Polizei - da waren wir in sehr engem Kontakt - entschieden, das Spiel zu Ende zu bringen", berichtete der Unparteiische.
Sieg-Torschütze Sebastian Polter berichtete angesichts der Leuchtraketenschüsse aus dem Hertha-Block sogar über Angst um seine Familie. Eine Rakete sei während der ersten Halbzeit einen Meter neben seinen beiden Kindern und seiner Freundin auf der Haupttribüne aufgeprallt, berichtete der Stürmer. Nur mit beherztem Eingreifen gegen vermummte Chaoten aus dem eigenen Fanlager verhinderten Torwart Rafal Gikiewicz Co. nach dem 1:0 eine weitere Eskalation.
Beide Vereine müssen sich auf empfindliche Strafen durch den Deutschen Fußball-Bund (DFB) einstellen. Der Kontrollausschuss kündigte am Sonntag Ermittlungen an.
