
# Hà Nam: Nông dân trồng bắp cải GlobalGAP xuất 100 tấn sang Nhật

Published at: **2019-11-07T14:39:17+00:00**

Author: **Mạnh Hùng (Báo Hà Nam)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/ha-nam-nong-dan-trong-bap-cai-globalgap-xuat-100-tan-sang-nhat-1030079.html)

Sản xuất nông nghiệp của Hà Nam đang hướng đến quy trình sạch, có sự liên kết với doanh nghiệp, phát huy được lợi thế các vùng sản xuất nông nghiệp đã được hình thành và phát triển, có khả năng áp dụng tốt quy trình kỹ thuật theo tiêu chuẩn Global Gap.    
Vụ đông năm nay, HTX nông sản an toàn Liên Hiệp, xã Thi Sơn (Kim Bảng) thực hiện liên kết với Công ty TNHH đầu tư sản xuất phát triển nông nghiệp VinEco (Tập đoàn Vingroup) sản xuất 4ha bắp cải để xuất sang thị trường Nhật Bản. 
Theo hợp đồng được ký, tổng sản lượng bắp cải tiêu thụ 100 tấn. Thời gian thu mua kéo dài từ tháng 12/2019 đến tháng 2/2020. HTX nông sản an toàn Liên Hiệp phải thực hiện sản xuất theo tiêu chuẩn Global Gap (thực hành nông nghiệp tốt toàn cầu). Đây được coi là tiêu chuẩn cao nhất đối với sản xuất nông nghiệp sạch hiện nay.
Khu ruộng sản xuất rau bắp cải theo tiêu chuẩn Global Gap của HTX nông sản an toàn Liên Hiệp có khá nhiều thay đổi so với trước đây. Tại đầu mỗi thửa ruộng đều có nhật ký ghi cụ thể loại bắp cải, ngày gieo cây giống, ngày trồng, dự kiến thời gian thu hoạch…
Trồng bắp cải theo tiêu chuẩn Global Gap tại HTX Liên Hiệp, xã Thi Sơn (Kim Bảng).
Những kỹ thuật sản xuất mới cũng được áp dụng trong mô hình (từ phủ nilon trên luống đến tưới tự động bằng hệ thống đường ống chạy dọc theo các luống rau…). Nguồn nước tưới cho bắp cải cũng bảo đảm yêu cầu được tổ chức đứng ra chứng nhận tiêu chuẩn Global Gap xét nghiệm từ khi khảo sát, lựa chọn địa điểm sản xuất. 
Ông Phạm Hoàng Hiệp, Giám đốc HTX nông sản an toàn Liên Hiệp cho biết: Xác định đây là tiêu chuẩn cao nhất của sản xuất nông nghiệp sạch và sản phẩm được xuất sang thị trường “khó tính” Nhật Bản, nên HTX thực hiện theo đúng quy trình được tập huấn, hướng dẫn. Sau một thời gian triển khai, đến thời điểm này, HTX tin tưởng sản phẩm sẽ được cấp chứng nhận tiêu chuẩn Global Gap.
HTX Đức Huy, xã Nhân Nghĩa (Lý Nhân) hiện đang liên kết với 2 cơ sở tại xã Chính Lý và thị trấn Vĩnh Trụ sản xuất 2ha bắp cải với Công ty TNHH đầu tư sản xuất phát triển nông nghiệp VinEco theo tiêu chuẩn Global Gap. Mặc dù 3 điểm không tập trung nhưng đều được áp dụng chung 1 quy trình sản xuất. Đây đều là những điểm có kinh nghiệm trong triển khai sản xuất rau, củ, quả an toàn, theo tiêu chuẩn Viet Gap trước đây. 
Cụ thể, điểm sản xuất tại thị trấn Vĩnh Trụ đang liên kết với Công ty TNHH đầu tư sản xuất phát triển nông nghiệp VinEco sản xuất rau, củ, quả thực phẩm nhập cho hệ thống siêu thị Vinmart. Điểm của HTX Đức Huy tại Nhân Nghĩa tổ chức sản xuất theo tiêu chuẩn Viet Gap. Theo ông Dương Văn Ước, Giám đốc HTX Đức Huy, các điểm sản xuất phấn đấu không chỉ đạt đúng tiêu chuẩn Global Gap mà còn có tỷ lệ sản phẩm loại 1 cao.
Được biết, các mô hình trên là mô hình sản xuất theo tiêu chuẩn Global Gap đầu tiên của tỉnh. Trước khi triển khai mô hình và liên kết sản xuất, đơn vị chịu trách nhiệm chứng nhận tiêu chuẩn Global Gap và phía Công ty TNHH đầu tư sản xuất phát triển nông nghiệp VinEco đã về khảo sát tổng thể các điểm để lựa chọn.
Mẫu đất, mẫu nước đều được kiểm tra bảo đảm tiêu chuẩn sản xuất. Đơn vị chứng nhận tiêu chuẩn Global Gap sẽ hướng dẫn và giám sát trong quá trình sản xuất. Về phía cơ sở sản xuất, bảo đảm đáp ứng đầy đủ các quy trình theo yêu cầu (từ giống, phân bón, bảo vệ thực vật, ghi nhật ký đồng ruộng đầy đủ).
Đánh giá về sản xuất theo tiêu chuẩn Global Gap, ông Lại Văn Hiếu, Giám đốc Trung tâm Khuyến nông (Sở NN & PTNT), đơn vị được giao triển khai dự án cho biết: Từ khi triển khai mô hình đến nay, các cơ sở sản xuất đều được hướng dẫn cụ thể để khắc phục những hạn chế, đồng thời thực hiện tuân thủ đúng quy trình sản xuất để bảo đảm chất lượng của sản phẩm.
Sản xuất nông nghiệp của tỉnh ta đang hướng đến quy trình sạch, có sự liên kết với doanh nghiệp, phát huy được lợi thế các vùng sản xuất nông nghiệp đã được hình thành và phát triển, có khả năng áp dụng tốt quy trình kỹ thuật theo tiêu chuẩn Global Gap. Các doanh nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp, nhất là Công ty TNHH đầu tư sản xuất phát triển nông nghiệp VinEco hiện có nhu cầu rất lớn về nông sản xuất khẩu. Trong lần làm việc với UBND tỉnh, đại điện của doanh nghiệp đã thông báo có khả năng tiêu thụ được từ 1.000 – 2.000 tấn rau sạch các loại/năm, tập trung nhiều vào bắp cải.
Vì thế, việc thực hiện thành công mô hình sản xuất theo tiêu chuẩn Global Gap sẽ là điều kiện để hướng đến mở rộng diện tích liên kết, nâng cao giá trị sản xuất trên đồng ruộng.
