
# Jornada 11 de la Serie A: previa del duelo SPAL - Sampdoria

Published at: **2019-11-03T19:48:10+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/jornada-11-de-la-serie-a-previa-del-duelo-spal---sampdoria-7713104)

Este lunes a las 20:45 en el Stadio Paolo Mazza se verán las caras el SPAL y la Sampdoria en la jornada número 11 de la Serie A.
El SPAL tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la undécima jornada después de haber perdido su último encuentro contra el Milan por un marcador de 1-0. Desde el inicio de liga, los locales han vencido en dos de los 10 encuentros disputados hasta ahora en la Serie A y suman una cifra de un tanto encajado frente a cero a favor.
En el lado de los visitantes, la Sampdoria se tuvo que conformar con un empate 1-1 frente al US Lecce durante su último partido, así que llega al encuentro con las pretensiones de quedarse esta vez con los tres puntos. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado la Sampdoria en la Serie A, ha ganado en uno de ellos con un balance de un gol marcado frente a uno encajado.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el SPAL ha vencido dos veces, ha perdido en dos ocasiones y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, indicativo de que tendrá que esforzarse durante este encuentro si no quiere que se le vayan más puntos en su estadio. A domicilio, la Sampdoria tiene un balance de cinco derrotas en cinco partidos jugados, lo que significa que deberá esforzarse mucho en su visita al estadio del SPAL si quiere mejorar estas cifras.
Anteriormente han existido otros enfrentamientos en el Stadio Paolo Mazza en los cuales el balance no puede estar más igualado: tanto el SPAL como la Sampdoria han ganado una vez. El último partido que jugaron el SPAL y la Sampdoria en esta competición tuvo lugar en marzo de 2019 y finalizó con un resultado de 1-2 para los visitantes.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Serie A, podemos ver que el equipo visitante tiene una ventaja de un punto. El equipo de Leonardo Semplici llega al partido en decimoctava posición y con cero puntos antes del encuentro. Por su lado, los visitantes se sitúan en undécima posición con un punto.
