
# Convenio entre la Xunta y los médicos coruñeses para prevenir agresiones a facultativos

Published at: **2019-11-06T06:20:00+00:00**

Author: **SANTIAGO   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/galicia/ecg/convenio-xunta-medicos-coruneses-prevenir-agresiones-facultativos/idEdicion-2019-11-06/idNoticia-1212134/)

El Colegio Oficial de Médicos de la Provincia de A Coruña y la Axencia Galega de Emerxencias firmaron esta mañana un convenio de colaboración para prevenir las agresiones a los facultativos y establecer las bases de colaboración que permitan dar una respuesta ágil en la gestión de las emergencias que se produzcan. El acuerdo fue rubricado por el presidente de la institución colegial, Luciano Vidán, y el vicepresidente de la Xunta y conselleiro de Presidencia, Administracións Públicas e Xustiza, Alfonso Rueda. En el acto también estuvieron presentes el conselleiro de Sanidad, Jesús Vázquez Almuíña, el director xeral de Emerxencias e Interior, Santiago Villanueva, y la secretaria de la Junta Directiva del Colegio, Ana Álvarez.
En el documento se contempla la puesta en marcha de un botón de alerta dentro de la aplicación móvil del Colegio que el médico puede pulsar si percibe que su integridad física está en peligro. Para poder utilizarlo, los colegiados deben registrarse previamente y, cuando se pulse, la app llamará automáticamente al Centro de Atención a Emergencias 112 Galicia, que recibirá la indicación de que se trata de un intento de agresión a un facultativo. Además, el teléfono enviará las coordenadas GPS al sistema de información geográfico de la plataforma para saber la localización exacta del incidente.
El doctor Vidán destacó que esta aplicación “es una herramienta fantástica para que los compañeros puedan dar aviso de situaciones peligrosas de una forma sencilla y discreta”. Hay que tener en cuenta “que las agresiones a profesionales sanitarios se han duplicado entre 2016 y 2018, cuando se registraron 500 casos. Esta es una situación que nos deja perplejos, porque lo que mueve a nuestro colectivo es ayudar a los pacientes”. Además, dejó abierta la posibilidad “de que esta iniciativa, única en España, no sirva solo para proteger a los médicos, sino que se extienda a otras profesiones sanitarias”.
El vicepresidente de la Xunta, por su parte, aseguró que “o convenio asinado permitiranos avanzar nun problema que foi medrando nos últimos anos. Trátase de algo que nos debe preocupar a todos, porque a seguridade dos miles de persoas que exercen a medicina en Galicia é a seguridade de todos nós”. Aunque, “por desgraza, é imposible garantir que non se produzan agresións, si podemos facer todo o posible por previlas”.
Santiago Villanueva profundizó en el funcionamiento de la aplicación. “Al pulsar el botón, la operadora sabrá al instante que se trata de una situación de peligro que afecta a un profesional sanitario -que estará identificado- y se movilizarán a los agentes de la Policía Nacional o de la Guardia Civil necesarios”. Además, “la conversación quedará grabada y registrada para poder utilizarse posteriormente”.
El conselleiro de Sanidad, por su parte, hizo hincapié en que “Galicia está por debaixo da media en canto a agresións, pero temos que evitalas todas. Esta ferramenta servirá para previlas e para que os profesionais se sintan protexidos pola Administración”.
En su estancia en el Colegio, el vicepresidente de la Xunta, el conselleiro de Sanidad y el director xeral de Emerxencias e Interior recorrieron las instalaciones y firmaron en el Libro de Honor de la institución.
