
# Суд потребовал предоставить засекреченные материалы СКР по делу Голунова

Published at: **2019-11-01T08:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/682648)

Москва. 1 ноября. INTERFAX.RU - Материалы уголовного дела, по которому обвинялся журналист Иван Голунов и в рамках которого Следственный комитет проверяет действия задерживавших его сотрудников полиции, находятся под грифом "секретно".
Об этом заявил следователь на судебном заседании в Басманном суде Москвы.
Между тем суд истребовал в СКР материалы проверки по "делу Голунова" после жалобы защиты на бездействие следствия.
Следующее заседание суда она назначила на 11 ноября в 13:00.
Корреспондент онлайн-издания "Медуза" Иван Голунов 6 июня 2019 года был задержан полицией. В пресс-службе столичного главка МВД заявили, что при досмотре и обыске в квартире Голунова были изъяты наркотики. 8 июня ему было предъявлено обвинение в покушении на незаконный сбыт наркотиков в крупном размере", в тот же день Никулинский суд Москвы избрал ему в качестве меры пресечения домашний арест сроком до 7 августа.
Журналист заявил в суде, что считает себя невиновным, его задержание вызвало широкий общественный резонанс, особенно в журналистской среде.
11 июня уголовное преследование Голунова было прекращено за непричастностью к преступлению, журналиста освободили из-под ареста.
После этого по представлению главы МВД Владимира Колокольцева с должностей сняли двух генералов полиции - начальника УВД по ЗАО Андрея Пучкова и начальника управления по контролю за оборотом наркотиков ГУ МВД по Москве Юрия Девяткина
Кроме того, проверку действий полицейских, которые задерживали журналиста, начала служба собственной безопасности МВД.
16 июля пресс-служба МВД сообщила, что по итогам проверки из полиции уволили четырех человек.
При этом 11 октября защита Голунова сообщила об обращении в Генпрокуратуру РФ с жалобой на бездействие должностных лиц Главного следственного управления СКР. Там заявили, что обратиться в другую структуру решили из-за "волокиты", которую устроили сотрудники СКР.
