
# Кремль не назвав терміни та умови повернення захоплених українських кораблів

Published at: **2019-11-05T15:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/kreml-ne-nazvav-termini-ta-umovi-povernennya-zahoplenih-ukrayinskih-korabliv-328565_.html)

Речник Адміністрації президента РФ Дмитро Пєсков не відповів на питання, коли і на яких умовах Росія поверне Україні захоплені в Керченській протоці військові кораблі. У Кремлі порадили звернутися в Міністерство закордонних справ РФ щодо цих питань. Україна майже рік вимагає повернути захоплені військові кораблі, Росія продовжує ігнорувати запити з Києва.
"Це все теми для обговорення по дипломатичних каналах, тому я рекомендую звернутися в МЗС по цій темі", - сказав Пєсков у вівторок, коментуючи інформацію про те, що Україна направила Росії ноту з вимогою вказати час і координати місця, де вона може забрати свої кораблі.
Нагадаємо, 25 листопада 2018 року російські спецпризначенці атакували та захопили два катери та рейдовий буксир ВМС України, які прямували з Одеси до Маріуполя. Внаслідок атаки поранення отримали троє моряків, у полон потрапили 24 українських військовослужбовця.
Атака в районі Керченської протоки стала першою відкритою агресією РФ проти України з 2014 року. Росія відмовилася визнати захоплених моряків військовополоненими, слідчі ФСБ фабрикували проти них справу за "порушення кордону". 25 травня Міжнародний трибунал ООН з морського права ухвалив рішення, яким зобов'язав РФ негайно звільнити моряків і повернути кораблі ВМСУ. 
У червні Росія відзвітувала трибуналу про виконання вимоги, однак українців утримували у СІЗО "Лефортове" (Москва) до 7 вересня. Саме тоді відбувся обмін утримуваними особами між Україною та РФ, у результаті якого 24 моряки і повернулися додому.
Докладніше читайте в спецтемі DT.UA "Повернення бранців Кремля додому" і статті Ірини Лоюк "Звільнення з полону. Що потім?".
