
# Как правильно выбрать хороший портативный аккумулятор

Published at: **2019-11-07T10:30:51+00:00**

Author: **Артём Суровцев**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/kak-pravilno-proverit-powerbank-11-06-2019)

В последнее время внешние аккумуляторы превращаются в неотъемлемый аксессуар для смартфона. Обладатели нескольких умных гаджетов часто не могут протянуть весь рабочий день без дополнительной зарядки.
Модели становятся дешевле и компактнее, а емкость и КПД с каждым годом увеличиваются.
Сейчас расскажем, как правильно проверять Power Bank при покупке или сразу после приобретения, чтобы быстро выявить некачественный гаджет или подделку.
Многие производители вроде Xiaomi обычно указывают два показателя емкости батареи. Первый является красивой круглой цифрой и печатается больше в маркетинговых целях, а второй показывает реальную емкость, которую получится выжать из гаджета.
Как проверить: внимательно изучаем корпус батареи и нанесенную маркировку. Должно быть указано две емкости: номинальная и реальная.
Так заявленные 20 000 мАч это ничто иное, как суммарная емкость встроенных в Power Bank аккумуляторов. Батареи имеют напряжение 3,7В, которое повышается до 5В, выдаваемых через USB-порт.
Данный процесс обязательно сопровождается потерей, что вместе с нагревом аккумулятора при разряде снижает КПД на 10-30%. В итоге и получается, что из номинальных 20 000 мАч можно получить от 14 до 17 тыс. мАч.
Итоговый результат напрямую зависит от преобразователя как в Power Bank, так и в смартфоне. С каждым годом девайсы получают все более современные элементы, но получить более 80-90% номинальной емкости из Power Bank не удастся.
Самые дешевые модели или подделки качественных гаджетов лишены большей части электронной начинки. Так можно быстро и просто отличить дешевый аккумулятор от качественного.
Как проверить: подключаем зарядный кабель одним концом к порту зарядки Power Bank, а другим к USB, от которого нужно заряжать гаджеты.
Хороший внешний аккумулятор не реагирует на такое действие, сработает защита и ничего не произойдет. Дешевая модель или подделка начнет заряжать сама себя.
Начнется “круговорот энергии” в гаджете, при котором батарея медленно, но верно будет терять заряд, а при длительном зацикливании может даже выйти из строя.
Большинство моделей хороших внешних батарей снабжены транзитной зарядкой. По такому же принципу работает фирменный Smart Battery Case от Apple.
Как проверить: если подключить батарею к смартфону и одновременно запитать Power Bank от адаптера, должна начаться транзитная зарядка.
Все зависит от мощности блока питания. Простая зарядка от большинства моделей iPhone (кроме модели 11 Pro) сначала зарядит iPhone, а потом начнет заряжать Power Bank. Более мощный блок от iPad 10-12 ватт или от MacBook 18-28 ватт будут заржать гаджеты одновременно.
Эта фишка позволяет подключить устройства к розетке вечером, а утром получить заряженный смартфон и внешний аккумулятор.
От хорошей батареи получится зарядить не только смартфон, но более мелкие гаджеты. Так, например, для зарядки гарнитуры, фитнес браслета, умных часов или беспроводных наушников с низким энергопотреблением нужен слабый ток заряда.
Как проверить: подключаем к Power Bank любой портативный гаджет. Некоторые модели автоматически включают зарядку малым током, а некоторые имеют соответствующий режим, который нужно активировать вручную.
Дешевые модели будут просто игнорировать подключение таких устройств и не смогут зарядить тот же Mi Band или AirPods.
Многие модели внешних аккумуляторов имеют катушку для беспроводной зарядки. Это удобно, ведь смартфон можно подпитывать даже без кабеля.
Недорогие модели часто оснащается одной зарядной катушкой, которая работает только в паре с телефонами или планшетами. Хорошие модели всегда имеют пару катушек: одну большего диаметра для смартфонов, а другую меньшего – для часов или гарнитуры.
Как проверить: кладем на зарядную пластину Apple Watch, AirPods с кейсом для беспроводной зарядки или AirPods Pro.
Модели с одиночной катушкой тоже имеют право нас существование, но лучше брать батарею с парой катушек.
Самая очевидная проверка, которую следует устроить новенькому Power Bank. Для ее осуществления потребуется специальный USB-тестер. Подобных моделей полно на AliExpress или в любом магазине с мелкой электроникой.
Лучше запастись подобным гаджетом и проверять все покупаемые “банки” для себя и друзей. Вот популярные модели тестеров с AliExpress:▸ универсальный тестер 10 в 1 – 307 руб.▸ самый простой USB-тестер – 162 руб.▸ более мощная модель тестера – 271 руб.
Подойдет один из этих или любой другой тестер, который умеет считать передаваемую емкость батареи.
Как проверить: заряжаем Power Bank до 100% и начинаем разряжать его любыми имеющимися устройствами. При этом кабель для зарядки подключаем через тестер.
Можете зарядить все смартфоны в доме, планшет и другую умную электронику. На проверку емких батарей может уйти несколько дней.
В любом случае при полном разряде аккумулятора на тестер отобразится количество отданной энергии. Ее и нужно сличить с заявленной характеристикой.
Погрешность в 5-10% допустима, но вот большее расхождение станет поводом задуматься о качестве внешнего аккумулятора.
Power Bank уже давно превратился в умный гаджет с электроникой и большим количеством защитных блоков внутри. Его обязательно следует проверять после покупки или прямо в магазине.
Большинство описанных проверок займут не более 10 минут, по их результатам можно и вовсе отказаться от покупки. Главную проверку на соответствие емкости лучше провести в первые дни после приобретения, чтобы в случае плохого результата сдать гаджет назад или открыть спор на AliExpress.
Вот перечень годных аккумуляторов, которые можно брать без опаски:▸ Модель на 20000 мАч с портом USB-C – от 1510 руб.▸ компактная батарея на 10000 мАч – от 1111 руб.▸ аккумулятор на 20000 мАч с цифровым индикатором заряда – от 2224 руб.▸ внешняя батарея на 10000 мАч с поддержкой беспроводной зарядки – от 1609 руб.
