
# В футбольной Лиге чемпионов сыграны матчи первого игрового дня четвертого тура

Published at: **2019-11-06T08:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/v_futbolnoy_lyge_chempyonov_sigrani_matchy_pervogo_ygrovogo_dnya_chetvertogo_1684661)


        Вчера, 5 ноября, стартовал четвертый тур группового этапа футбольной Лиги чемпионов УЕФА сезона-2019/2020. В первый игровой день состоялось восемь поединков – на поле выходили команды квартетов А, В, С и D.
      

        
          Футбол. Лига чемпионов УЕФА сезона-2019/2020. Групповой этап. Четвертый тур
        
      

        
          Первый игровой день. 5 ноября
        
      

        Группа Е
      
«Наполи» (Неаполь, Италия) – «РБ Зальцбург» (Австрия) – 1:1
Голы: Лосано (44) – Холанн (11, пенальти).
«Ливерпуль» (Англия) – «Генк» (Бельгия) – 2:1
Голы: Вейналдум (14), Окслейд-Чемберлен (53) – Самата (41).
Текущее турнирное положение после четырех туров: «Ливерпуль» – 9 очков, «Наполи» – 8, «Зальцбург» – 4, «Генк» – 1.

        Группа F
      
«Барселона» (Испания) – «Славия» (Чехия) – 0:0
«Боруссия» (Дортмунд, Германия) – «Интер» (Италия) – 3:2
Голы: Хакими (51, 77), Брандт (64) – Мартинес (5), Весино (40).
Текущее турнирное положение после четырех туров: «Барселона» – 8 очков, «Боруссия» – 7, «Интер» – 4, «Славия – 2.

        Группа G
      
«Лион» (Франция) – «Бенфика» (Португалия) – 3:1
Голы: Андерсен (4), Депай (33), Траоре (89) – Сеферович (78).
«Зенит» (Россия) – «РБ Лейпциг» (Германия) – 0:2
Голы: Демме (45+5), Забитцер (63).
Текущее турнирное положение после четырех туров: «РБ Лейпциг» – 9 очков, «Лион» – 7, «Зенит» – 4, «Бенфика» – 3.

        Группа Н
      
«Челси» (Англия) – «Аякс» (Голландия) – 4:4
Голы: Жоржиньо (4, пенальти, 71, пенальти), Аспиликуэта (63), Джеймс (74) – Абрахам (2, автогол), Промес (20), Аррисабалага (35, автогол), Ван Де Бек (55).
Удаление: Блинд (68), Велтман (69, оба – «Аякс»).
«Валенсия» (Испания) – «Лилль» (Франция) – 4:1
Голы: Парехо (65, пенальти), Сумар (82, автогол), Кондогбиа (84), Торрес (90) – Осимен (25).
Текущее турнирное положение после четырех туров: «Аякс» – 7 очков, «Челси» – 7, «Валенсия» – 7, «Лилль» – 1.
 
