
# Данные о рекордном турпотоке в Крыму могут быть преувеличены

Published at: **2019-11-01T13:37:00+00:00**

Author: **Редакция РИА ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/91/gossip/2356678)


        СИМФЕРОПОЛЬ, 1 ноября, ФедералПресс. Традиционно пятница – время новостей под рубрикой «Антислухи».
      
Вызывает сомнения и тот факт, что Аксенов выступает категорически против введения в республике туристического сбора, который наглядно и точно покажет количество туристов. Недавно он снова озвучил свою позицию. Слухмейкеры говорят, что именно курортный сбор, который в Краснодарском крае принес в бюджет 196 млн рублей за год, покажет, что рекордные цифры крымские власти просто «рисуют».
В соседнем южном регионе, напомним, он составляет 10 рублей с совершеннолетних гостей. «Поставьте сбор один рубль и будете иметь не только пополнение казны, но и точные данные по туристам», – звучат предложения. Власти этот метод подсчета пока игнорируют.

        Комментарий: все данные точные
      
В пресс-службе министерства курортов и туризма Крыма сообщили, что данные по турпотоку точные. Общий пассажиропоток рассчитывается по трем входным воротам на полуостров – Крымский мост, аэропорт Симферополя и сухопутная граница с Украиной, данные по которой дает Пограничное управление ФСБ. После этого по специально разработанной учеными методике рассчитывается турпоток. Коэффициентные показатели от общего пассажиропотока основываются на сезонности.

        Фото:pxhere.com
      
