
# Стало известно, во сколько обойдутся билеты на поезд в Крым

Published at: **2019-11-07T17:25:28+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/07/stalo-izvestno-vo-skolko-obojdutsja-bilety-na-poezd-v-krym/)

В четверг, 7 ноября, стало известно, сколько будут стоить билеты в Крым: из Петербурга в Севастополь и из Москвы в Симферополь. Такую информацию газете «Ведомости» предоставили в компании-операторе маршрута «Гранд сервис экспресс».
Так, самый дешёвый билет из Москвы до Симферополя — в купейном вагоне — будет стоить 2900 рублей. Однако при высоком спросе, пояснили в компании, цены могут повышаться. Предполагается, что стоимость места может колебаться в пределах до 7300 рублей. Место в СВ-вагоне из Москвы будет стоить от 9900 до 14200 рублей. Все поезда на этом маршруте будут двухэтажными, всего их будет курсировать четыре.
Путешествие из Петербурга в Севастополь будет менее комфортабельным и обойдётся в иные суммы. СВ-вагоны на маршруте не предусмотрены, только плацкарт и купе. В плацкарте цены будут варьироваться в диапазоне от 3500 до 4500 рублей, а в купе — от 3900 до 8900 рублей. Петербургские поезда будут одноэтажными, но их будет больше — пять на маршруте.
Отметим, ранее сообщалось, что билеты в Крым начнут продавать с 8 ноября. При этом первые поезда отправятся на полуостров 23 декабря из Москвы и 24 декабря — из Петербурга. Они будут ходить ежедневно. Московский будет отправляться в 23:45, петербургский — в 14:00. Дорога из столицы до Крыма будет занимать 33 часа, а из города на Неве — 43,5.
