
# Кан Джи Хван продолжает оспаривать обвинения в сексуальном насилии

Published at: **2019-11-04T23:51:33+00:00**

Author: **Хотабовна**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753952)

4 ноября в Соннамском отделении окружного суда Сувона состоялось третье слушание по делу о сексуальном насилии против Кан Джи Хвана.

        Смотрите также: Фанаты 14U переживают о состоянии Хёнуна из-за его последнего поста в Instagram
      
9 июля Кан Джи Хван был задержан полицией в собственном доме в Кванджу по подозрению в сексуальном насилии и совершении нападения на двух сотрудниц. 12 июля был выдан ордер на арест актера, и в своем заявлении от 15 июля он признал большинство обвинений. После того, как тему начало обсуждать общество, жертвы Кан Джи Хвана решили анонимно в интервью рассказать свою историю. 18 июля полиция сообщила, что проверила актера на наличие наркотических веществ в крови, но результаты оказались отрицательными. 25 июля сторона обвинения официально предъявила Кан Джи Хвану обвинения в совершении квазиизнасилования и квазипреступлений с применением силы.
Первое слушание по делу Кан Джи Хвана состоялось 2 сентября. Во время слушания его адвокат заявил, что он признал общие факты, представленные стороной обвинения. Однако актер не помнит большую часть своих действий, поэтому часть фактов ставится под сомнение.
Второе слушание состоялось 7 октября и было проведено при закрытых дверях (без присутствия СМИ и общественности), поскольку в качестве доказательств были приведены кадры с камер видеонаблюдения, которые могут нанести вред личной жизни жертв.
На третьем слушании, которое прошло 4 ноября, адвокаты Кан Джи Хвана утверждали, что если бы между из подзащитным и жертвами был контакт во время менструации, ДНК жертвы была бы найдена на теле Кан Джи Хвана, теле другой жертвы или матрасе. Адвокаты также использовали в качестве доказательств чат в KakaoTalk, в котором жертва своем знакомому доказывала, что была изнасилована, пока спала.
На слушании свои показания дал друг Кан Джи Хвана, с которым они знакомы 30 лет: «Он верный друг и заботиться об окружающих. Как друг, я всегда восхищался его усердной работой. Обычно он заботится о себе и не пьет до беспамятства. Если у него есть расписание, он не пьет вообще. Бывает, что он выпивает после того, как закончит с графиком. За неделю до инцидента он был расстроен из-за того, что сценарий еще не готов, а у него с режиссером расходятся мнения. Я помню, что у него были трудности. Думаю, он мог выпить, чтобы снять стресс».
Друг Кан Джи Хвана рассказал о том, что у актера были провалы в памяти и ранее из-за алкоголя. Когда адвокат задал вопрос, были ли какие-нибудь инциденты с участием Кан Джи Хвана в нетрезвом виде, он ответил: «Будучи в подпитии, он не создает проблем. На самом деле он даже становится покладистым. Он не любит выглядеть пьяным в глазах других, поэтому всегда осторожен в своих словах и действиях».
В ходе полицейского расследования на телах жертв была обнаружена ДНК Кан Джи Хвана, однако на каждом допросе актер заявлял, что не помнит большую часть произошедшего.
Хотабовна © YesAsia.ru
