
# Вчені визначили, що пити зелений чай потрібно в певний час

Published at: **2019-11-04T01:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/vcheni_vyznachyly_shcho_pyty_zelenyy_chay_potribno_v_pevnyy_chas_1682843)


        Зелений чай найкраще пити вранці, між прийомами їжі, а також перед тренуваннями. В іншому випадку він може не принести користі здоров’ю і навіть нашкодити йому.
      
Про це повідомляють Новини Здоров’я.
Один з кращих періодів для вживання зеленого чаю – це ранок. У такий час організм потребує в стимуляторі, щоб включитися в роботу, а напій містить потрібний для цього кофеїн. При цьому, на відміну від кави та інших напоїв з кофеїном, зелений чай також містить L-теанін, амінокислоту, яка надає заспокійливу дію. L-теанін і кофеїн працюють разом, покращуючи функції мозку і настрій без негативних побічних ефектів, що можуть супроводжувати споживання кофеїну саме по собі.
Також деякі дослідження показують, що вживання зеленого чаю може бути корисним перед тренуванням. В експериментах за участю чоловіків чай допоміг збільшити спалювання жиру на 17%. Інше дослідження з участю 13 жінок показало, що випиваючи 3 порції зеленого чаю за день до тренування і ще одну порцію за 2 години до занять, вони прискорювали спалювання жиру.
Не варто забувати, що зелений чай, крім користі для здоров’я, має і шкідливі сторони. Так, наприклад, його вживання може погіршувати засвоєння поживних речовин під час їжі: деякі сполуки в зеленому чаї можуть пов’язувати мінерали в організмі і блокувати їх засвоєння. Зокрема, кілька досліджень показали, що вживання зеленого чаю під час їди може зменшити засвоєння заліза, що з часом може призвести до його дефіциту. Крім того, епігаллокатехін-3-галлат (EGCG) в зеленому чаї може зв’язуватися з мінералами (залізо, мідь і хром) і погіршувати їх всмоктування в організмі.
Тому, вважають вчені, найкраще пити зелений чай в проміжки між прийомами їжі.
Крім того, при чутливості до кофеїну краще не вживати зелений чай протягом 6 годин перед сном, щоб уникнути проблем з засипаням і безсонням. Крім порушення сну, загальні побічні ефекти споживання кофеїну включають в себе неспокій, високий кров’яний тиск, неспокій і нервозність.
Нагадаємо, в Україні зросла кількість випадків захворювання на дифтерію.
 
