
# Госсовет Крыма внёс поправки в закон о регулировании градостроительной деятельности

Published at: **2019-11-07T07:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/gossovet-krima-vnyos-popravki-v-zakon-o/)

В ходе внеочередного заседания сессии депутаты в двух чтениях приняли поправки в Закон РК «О регулировании градостроительной деятельности в Республике Крым», предложенные главой РК Сергеем Аксёновым. Об этом сообщили в пресс-службе Госсовета Крыма.
Принятый документ установил порядок ввода в эксплуатацию и условия проведения государственного строительного надзора в отношении объектов строительства, на которые получены разрешительные документы на выполнение строительных работ в соответствии с особенностями, установленными законодательством Республики Крым.
«Ввод в эксплуатацию по данным особенностям будет проходить в соответствии с федеральным законодательством»,-отметили в пресс-службе.
Указанные объекты строительства будут включены в реестр строящихся объектов в порядке, который будет установлен Советом министров Республики Крым, в случае если объект капитального строительства соответствует данным, указанным в уведомлении/извещении и прилагаемых к нему документах.
Соответствующие уведомления или извещения необходимо будет направить в уполномоченный орган в течение трех месяцев, начиная с 1 января 2020 года. В соответствии с принятым законом данный реестр будет опубликован на официальном сайте органа, уполномоченного на выдачу разрешения на строительство, в сети «Интернет».
Парламентарии сошлись во мнении, что одобренная законодательная инициатива позволит создать условия для завершения строительства и ввода в эксплуатацию объектов капитального строительства, включая объекты, проектная документация которых не подлежит экспертизе, разрешительные документы на строительство которых были выданы до 21 марта 2014 года.
Юлия Лепихова
