
# Pode cortar o cabelo na barbearia de Lucas de Casados à Primeira Vista!

Published at: **2019-11-01T20:25:25+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/pode-cortar-o-cabelo-na-barbearia-de-lucas-de-casados-a-primeira-vista/)

O tom verde menta das paredes contrasta com o preto e branco do chão. Na barbearia de Lucas da Rocha reino o estilo do espaço e dos clientes de que lá saem. O noivo de Casados à Primeira Vista, da SIC, já levou três colegas, também concorrentes do programa, a cortar o cabelo na sua barbearia e a revista Maria conta-lhe, agora, tudo sobre o espaço.
Se também precisa de renovar o visual e anda pela margem sul do Tejo, pode encontrar a Barbearia Rocha na Avenida Dr. Arlindo Vicente 69-B, na Arrentela. Não precisa de fazer marcação, já que o espaço funcionar «por ordem de chegada», tal como anuncia na página de Instagram.
Os preços começam nos 5 euros. Se tiver este valor na carteira já consegue fazer a barba. Porém, se quiser fazer com navalha o valor aumenta para 7 euros. Os cortes de cabelo para homem – dado que o espaço só se dedica a cabelos masculinos –  custam 8 euros. A este valor soma-se mais um euro da lavagem.
Estão abertos de segunda a sexta-feira das 09h00 às 13h00 e das 14h30 às 19h00. Ao sábado, o horário é das 08h30 às 13h00 e das 14h30 às 18h00. O noivo de Anabela só tem descanso ao domingo.
Além de já ter recebido a visita dos noivos Luís, Hugo e Pedro – que até aproveitou para desabafar com o Lucas enquanto renovou o visual no episódio desta quarta-feira – este espaço já é famoso na Internet. Badoxa, amigo próximo do barbeiro, já gravou lá o videoclipe «Minha Mulher».
Assista ao vídeo e veja as fotos da Barbearia Rocha na galeria!
