
# Dia especial da TVI não garantiu liderança ao canal

Published at: **2019-11-07T23:10:22+00:00**

Author: **Ana Pereira**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/tvi/dia-especial-da-tvi-nao-garantiu-lideranca-ao-canal/)


        O dia da consciencialização do stress contou com vários momentos especiais na programação da TVI, no entanto, o dia não foi suficiente para levar a melhor sobre a concorrência direta: a SIC. 
      
Manuel Luís Goucha registou, no matutino, uma média de 2.5/17.7% (237.200 espectadores em média), com a RTP1 a ficar atrás do canal (1.6/11,8%) e a SIC a liderar confortavelmente com 373 900 espectadores de média.
Já Fátima Lopes ficou com a medalha de bronze durante a tarde com 3.5/13.5% e 332.600 espectadores em média, deixando a RTP assumir a vice-liderança com ‘A Nossa Tarde’ e ‘Portugal em Direto’, cujo resultado foi de 3.7/14.2%, com 353.900 espectadores fidelizados em média.
RELACIONADAS
A SIC manteve-se confortável na liderança das tardes com 4.4/16.6% (412.500 espectadores em média).

        No horário nobre, a TVI emitiu uma edição especial de ‘Mental Samurai’.
      
Em termos médios, o programa reuniu a preferência de 780 300 espectadores, equivalendo a uma audiência média de 8.2 e a 16.3% de share. No entanto, e apesar do resultado, o programa conseguiu conquistar quota de mercado face a ‘Na Corda Bamba’.
‘Terra Brava’ acabou por conquistar a preferência dos espectadores a conquistar 1 milhão e 343 mil espectadores (14.2/28% de share).
Já a RTP1, que chegou a estar à frente da TVI durante parte da emissão, foi a terceira escolha, ao conquistar 607 200 espectadores, o que equivaleu a 6.4/12.7%.
