
# Bundesregierung erhöht Geldbußen für Verkehrssünder

Published at: **2019-11-06T12:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/auto/aktuell/bussgeldkatalog-bundesregierung-erhoeht-strafen-fuer-verkehrssuender-a-1295145.html)

Die Bundesregierung hat höhere Strafen für Verkehrssünder beschlossen. Die Abgeordneten stimmten heute für einen entsprechenden Vorschlag von Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU).
Demnach steigen die Geldbußen für das Parken auf Geh- und Radwegen sowie das Halten in zweiter Reihe und auf sogenannten Schutzstreifen für Radfahrer - dafür sollen künftig bis zu 100 Euro fällig werden. Bislang waren es höchstens 55 Euro.
Wenn andere Verkehrsteilnehmer dabei behindert oder gefährdet werden, oder jemand länger als eine Stunde im verbotenen Bereich parkt, droht zusätzlich ein Punkt im Fahreignungsregister in Flensburg.

        Strafen für unerlaubte Nutzung der Rettungsgasse
      
Noch teurer wird es, wenn Autofahrer unerlaubt durch eine Rettungsgasse fahren. Dann müssen Verkehrssünder mit Geldbußen zwischen 200 und 320 Euro sowie mit einem Monat Fahrverbot und zwei Punkten rechnen. Die gleiche Strafe droht jetzt auch Autofahrern, die keine Rettungsgasse bilden.
Durch die Rettungsgasse sollen etwa Rettungsdienste, Feuerwehr und Polizei zu einer Unfallstelle kommen können, auch wenn viel Verkehr ist. Fälle, in denen Autofahrer durch die Rettungsgasse fahren, um einen Stau zu vermeiden, sorgen immer wieder für Empörung.
Die Erhöhung der Strafen soll noch 2019 in den Bußgeldkatalog aufgenommen werden, wie das Ministerium mitteilte. Die Länder müssen noch zustimmen.

        Grüner Pfeil für Radfahrer
      
Das Bundeskabinett beschloss weitere Änderungen für den Straßenverkehr - darunter auch die sehr umstrittene Möglichkeit, Busspuren für Pkw zu öffnen, in denen mindestens drei Menschen sitzen. Das soll es attraktiver machen, Fahrgemeinschaften zu bilden.
Auch neue Kennzeichnungen und Schilder werden eingeführt. Eines davon ermöglicht Carsharingfahrzeugen bevorrechtigtes Parken. Neu ist auch ein grüner Pfeil nur für Fahrradfahrer zum Rechtsabbiegen, ein Verkehrszeichen für Radschnellwege und ein Schild für Überholverbote von Fahrrädern und Motorrädern etwa an Engstellen.

        cfr/dpa
      
