
# Стана ясно защо са пребили певеца Ивайло Колев, причината е смайваща

Published at: **2019-11-07T08:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/layfstayl/shoubiznes/stana-yasno-zashcho-sa-prebili-pevetsa-ivaylo-kolev-prichinata-e-smayvashcha_news707868.html)

https://blitz.bg/layfstayl/shoubiznes/stana-yasno-zashcho-sa-prebili-pevetsa-ivaylo-kolev-prichinata-e-smayvashcha_news707868.html Blitz.bg
Певецът Ивайло Колев, който твърди, че е бил зверски пребит във входа на блока си, разказа за инцидента с широка усмивка в сутрешния блок на Нова телевизия."Според лекарска препоръка не е добре да се явявам на места със силна светлина, но обществото заслужава да се хвърли повече светлина върху подобни случаи", започна разказа си той. "Бях пребит във входа на блока, в който живея. Не искам да навлизам в толкова детайлни обяснения. Следователите настояват да не се изнася много информация.Бях ритан в главата като футболна топка, предпазих си лицето. Не е междусъседски конфликт. Подбудителят на това деяние не живее в този блок. Имаше формален, битов повод. Има проблем в банята, който е от година. Опитах се да го разреша по мирен начин. Чуках на вратата на съседите и явно това е бил проблемът. Това според мен е поръчителство, нападнаха ме без никакво обяснение. Получих много тежки удари в главата и тялото, все още съм в шок", заяви още Колев."Единственото, което чух, беше: "Защо притесняваш жена ми?". Аз съм в прекрасни отношения с други мои съседи, никой не познава тези хора, те са външни лица. Един от нападателите тръгна да нахълтва в дома ми. Не знаех на колко години съм и кой ден от седмицата е", коментира изпълнителят.  
