
# Классных руководителей и школьных психологов научат распознавать суицидальные наклонности у учеников

Published at: **2019-11-06T09:36:09+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/ekb/675846.html)

В Свердловской области школьных психологов и классных руководителей начнут учить тому, как распознавать в детях признаки аутоагрессивного поведения. Об этом «Новому Дню» рассказал главный психиатр региона, руководитель Свердловской областной клинической психиатрической больницы Олег Сердюк. По его словам, решение было принято еще в августе на совещании в минздраве.
«Мы приняли решение сделать акцент на профилактической работе с детьми. Мы создали центр психического здоровья детей, который помимо консультативной будет вести еще и методическую работу. Вместе с министерством образования Свердловской области мы составили план обучения педагогов во всех территориях региона. Мы должны их научить, потому что система образования всегда первая сталкивается [с аутоагрессивным поведением и проявлениями суицидальных наклонностей]. Если педагоги не насторожены, мы пропускаем ребенка», – объяснил собеседник агентства.
Предполагается, что раз в год педагоги свердловских школ будут слушать семинары. «Центр будет выезжать и на попытки [суицидов] на помощь участковому специалисту и, конечно, если случилась трагедия. При этом в центре нет психиатров, там работают только психологи», – добавил он.

        Екатеринбург, Екатерина Норсеева
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
