
# AMA actualiza lista de sustancias y métodos prohibidos dentro y fuera de competiciones

Published at: **2019-11-06T11:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [CONMEBOL](http://conmebol.com/es/ama-actualiza-lista-de-sustancias-y-metodos-prohibidos-dentro-y-fuera-de-competiciones)

La Agencia Mundial Antidopaje (AMA) publicó la lista de sustancias y los métodos prohibidos dentro y fuera de las competiciones, así como las sustancias prohibidas en ciertos deportes.
La FIFA, como Federación Internacional de Futbol, es suscriptor del Código Mundial Antidopaje, por ende, la CONMEBOL, al ser afiliada de FIFA, adopta la misma Lista de las Sustancias Prohibidas que emite la AMA.
“Desde la Unidad Antidopaje y la Comisión Médica de la CONMEBOL, como federación internacional, adoptamos la Lista de Sustancias Prohibidas y el Código Mundial Antidopaje, la cual es emitida por la Agencia Mundial Antidopaje (WADA-AMA) y que entrará en vigor en el año 2020”, indicó el presidente de la Unidad Antidopaje de la CONEMBOL, el Dr. Osvaldo Pangrazio.
En septiembre de 2019, la AMA publicó la Lista de Sustancias Prohibidas junto con el resumen de las principales modificaciones y notas explicativas de 2020 y el Programa de Seguimiento de 2020.
La lista, aprobada por el Comité Ejecutivo de la AMA el 23 de septiembre de 2019, entrará en vigor el 1 de enero de 2020. En ella se especifican las sustancias y los métodos prohibidos dentro y fuera de las competiciones, así como las sustancias prohibidas en ciertos deportes.
La lista se actualiza anualmente y se somete a un extenso periodo de consulta con una amplia selección de grupos de interés sobre control de dopaje de todo el mundo.
La AMA lleva a cabo un proceso de revisión de la lista con periodicidad anual. Para que una sustancia o método se agregue a la Lista, se debe determinar que cumple al menos dos de los siguientes tres criterios:

        o   Tiene el potencial de mejorar o elevar el rendimiento deportivo.
      

        o   Representa un riesgo de salud real o potencial para los atletas.
      

        o   Viola el espíritu del deporte.
      
La AMA aclara que los deportistas son responsables de las sustancias que consumen y de conocer los métodos que figuran en la lista. Se podrá responsabilizar a los deportistas y al personal de apoyo en caso de violación de las normas antidopaje y se podrán abrir procedimientos disciplinarios.
Por este motivo, la AMA publica la lista con suficiente antelación, de modo que los deportistas y el personal de apoyo puedan familiarizarse con los cambios y tomar las medidas necesarias para garantizar el cumplimiento de las normas de la AMA y de la FIFA.
La AMA recuerda a aquellos deportistas, que por motivos médicos legítimos tengan que consumir una sustancia o utilizar un método prohibido, que figure en la lista, podrán hacerlo si cumplen las condiciones que establece el Estándar Internacional para la Autorización de Uso Terapéutico (EIAUT). 
Si desean conocer las principales novedades de la Lista de Prohibiciones de 2020 con respecto a la edición de 2019, consulten el resumen de las principales modificaciones y notas explicativas.

        CONMEBOL.com
      
