
# 5 portátiles ultraligeros con Windows 10 que son una buena alternativa al MacBook Air

Published at: **2019-11-05T12:30:42+00:00**

Author: **Manu Contreras**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/listas/tecnologia/5-portatiles-ultraligeros-windows-10-son-buena-alternativa-macbook-air-523517?utm_content=bufferad77d&utm_medium=Social&utm_source=Facebook&utm_campaign=CH)

Cuando Apple presentó el primer MacBook Air sorprendió al mundo de la forma más espectacular posible: sacando un portátil de un sobre. No era el más potente y solo tenía un puerto USB.
Una década más tarde las nuevas versiones del MacBook Air han sufrido los achaques de la edad y ahora mismo puedes encontrar portátiles ultraligeros Windows mucho más deseables.
Lo mejor de los ultraligeros no es que sean portátiles que pesan poco, sino que ahora mismo con su tecnología puedes realizar todo tipo de tareas como jugar, trabajar con programas de edición de vídeo, fotografía o 3D y claro, lo más común como navegar por internet, organizar tus fotos, vídeos o utilizar las aplicaciones de Office.
Te presentamos 5 ultraligeros que no tienen nada que envidiar al MacBook Air y cuyo precio está ajustado para todos los bolsillos. 
anto para los que buscan un portátil para trabajar, estudiar o los que quieren usarlo de vez en cuando para tareas sencillas y que al transportarlo tu espalda no sufra.
Este portátil de Huawei es uno de los primeros que llegaron a España después de que la empresa China anunciase que también fabricarían ordenadores. Es un ultraligero que solo pesa 1,45 kilos y tiene una pantalla de 14 pulgadas Full HD.
Huawei Matebook D está disponible en varias configuraciones, aunque la más equilibrada es probablemente la que usa un procesador AMD Ryzen R5-200 de 2GHz, un procesador gráfico AMD Vega 8, 8GB de memoria RAM, 256GB de memoria SSD.
Dispone de 2 puertos USB 3.0, un puerto USB-C que también sirve para cargar la batería, conexión HDMI para conectarlo a un monitor o televisor y puerto para auriculares.
Puedes hacerte con este Huawei Matebook D en Amazon por sólo 699 euros con envío gratis o envío gratuito en el mismo día si eres cliente Prime de Amazon.
Este Asus ZenBook 13 UX333FA es un ultraligero muy bien diseñado con bordes en la pantalla muy finos y un detalle especial, su trackpad se convierte en un teclado numérico.
La pantalla de 13,3 pulgadas es espectacular y que tenga bordes muy pequeños le permite reducir el tamaño general del portátil manteniendo un teclado completo y un trackpad grande.
En su interior incorpora el procesador Intel Core i5-8265U, 8 GB de memoria RAM, 256 GB de memoria SSD, gráfica integrada Intel UHD Graphics 620 y Windows 10 Home instalado.
En cuanto a conectividad tendrás 2puertos USB 3.1, un puerto USB-C, salida de vídeo HDMI, puerto de auriculares y un lector de tarjetas microSD.
Puedes comprar este Asus ZenBook 13 en color plata por sólo 849€ desde Amazon y si lo necesitas puedes financiarlo desde 39€ en 24 meses.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
