
# 7 лайфхаков, которые помогут пережить долгий перелёт

Published at: **2019-11-03T12:00:44+00:00**

Author: **Партнёрский материал**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/transatlanticheskij-perelyot/?utm_source=telegram&utm_campaign=smm_telegram&utm_medium=social)

Путешествие всегда важное событие, особенно если предстоит пересечь океан. Долгий перелёт может оказаться непростым испытанием. А может и принести удовольствие — всё зависит от того, как вы к нему подготовитесь. Рассказываем, как оптимально спланировать путешествие через океан, тысячи километров и семь часовых поясов, чтобы выйти из американского аэропорта в хорошем настроении.
Прямой рейс из Москвы в Нью‑Йорк — это минимум девять часов в пути, и после такого долгого перелёта сложно быть бодрым. Дайте себе возможность немного отдохнуть — выберите вариант с пересадкой в одной из европейских столиц.
Даже если промежуток между рейсами будет коротким, вы как минимум сможете размять в аэропорту онемевшие мышцы. Это особенно важно, если вы путешествуете с детьми или пожилыми людьми: таким пассажирам непросто даются долгие перелёты.
Да, в этом случае ваше путешествие будет на несколько часов длиннее, чем при маршруте без пересадок, зато вы сможете сделать передышку. И вряд ли переплатите: такие рейсы по стоимости сопоставимы с прямыми, а нередко даже дешевле их.
Если ваша пересадка происходит в одной из стран шенгенского соглашения и вы не планируете покидать транзитную зону аэропорта, то вам не нужна шенгенская виза. Иное дело, если ваш следующий самолёт отправляется из другого аэропорта или вы хотите выйти в город. Выясните эти детали ещё при планировании путешествия.

        Совет: при рейсе с пересадкой без смены аэропорта зарегистрируйте свой багаж до конечной точки пути. В ручную кладь положите самое необходимое — сменное бельё, косметичку, аптечку, чтобы гулять по европейскому городу налегке. 
      
Смена нескольких часовых поясов — это большая нагрузка на организм. После полёта, особенно трансатлантического, вы обязательно захотите спать, если не отдохнёте в пути. Без специальной подготовки ваш организм ещё несколько дней будет путать день с ночью и жить по московскому времени.
Самый распространённый совет — три дня подряд перед полётом на Запад ложиться спать на час, а то и два позже. Это помогает организму постепенно привыкать к новому часовому поясу. Рекомендуем также во время рейса переставить часы на всех своих устройствах на новое время. И если вы прилетаете днём, постарайтесь поспать в самолёте, чтобы не рухнуть в кровать ещё до ужина. Отправляйтесь ко сну, когда в вашем новом часовом поясе наступит поздний вечер.
Идеально, если вы летите бизнес- или первым классом. Но и в экономе может быть комфортно — надо просто знать места.
Если вы не любитель весь полёт смотреть в иллюминатор, лучше садитесь у прохода. Так вам будет удобнее вставать, а ещё можно вытянуть ноги: во время длительного рейса вам не раз захочется так сделать.
По возможности постарайтесь занять кресла у аварийного выхода: там будет больше пространства для ног. Эти места вы можете выбрать при онлайн‑регистрации. Так, если вы летите на Boeing 767, они будут на 20‑м ряду, если на 330‑й модели Airbus, то на 28‑м. На схеме воздушного судна они обозначены как exit row.
Впереди у вас несколько часов в состоянии очень ограниченной подвижности. Одевайтесь в полёт так, чтобы ничего не сковывало ваше тело: откажитесь от узких джинсов и неудобной обуви. Оптимальный вариант — брюки из хлопка, футболка и тёплый свитер или плотный кардиган, который будет легко снять. А если на борту всё же будет прохладно, всегда можно попросить плед.
Во время полёта ваша одежда может сильно помяться из‑за ремня безопасности или неудобной позы. Если у вас нет возможности сразу по прибытии сменить свой наряд на чистый и выглаженный, лучше предпочесть что‑то из немнущейся ткани.
Во время трансатлантических перелётов, как и на любых рейсах больше шести часов, вам дважды предложат горячее питание и напитки. Если вы уверены, что в пути у вас будет повышенный аппетит, запаситесь снеками ещё до приезда в аэропорт. Захватите и упаковку леденцов на всякий случай: они помогут вам справиться с укачиванием. И это не миф: из‑за перепадов давления во время взлёта и посадки у вас может заложить уши, а активные глотательные и жевательные движения помогают исправить ситуацию.
Если вы захотите пить, всегда можно попросить бортпроводника принести вам стакан воды. Можно взять с собой в дорогу бутылку воды — только если вы купили её уже в «чистой» зоне (иначе вам придётся выбросить её ещё на этапе досмотра в аэропорту).
Вы точно возьмёте с собой смартфон, и в вашем рюкзаке наверняка будет планшет или ноутбук. Не забудьте захватить наушники с шумоподавлением и пауэрбанк, чтобы ваши гаджеты работали во время всего полёта.
Не успели закачать новые фильмы — не беда: музыка и кино точно будут на борту. На дальнемагистральных рейсах есть встроенные мультимедиасистемы, в том числе и с последними киноновинками.
В полёте лучше выкроить время на сон, но если планируете вместо этого работать или общаться в мессенджерах, можете за дополнительную плату пользоваться интернетом на борту. Правда, не у всех авиаперевозчиков есть техническая возможность для такой услуги.
Даже после долгого полёта можно чувствовать себя бодрым, если почаще вставать со своего места и расправлять затёкшие конечности.
Делайте несложную гимнастику, для которой не нужно много пространства: вставайте на цыпочки, потягивайтесь, разминайте шею. Так вы не только сбросите мышечное напряжение, но и поможете своим сосудам, которые испытывают дополнительную нагрузку из‑за перепадов давления.
Кстати, если вы точно знаете, что у вас есть проблемы с сосудами, посоветуйтесь перед полётом с врачом. Возможно, он порекомендует вам взять на борт компрессионные чулки. Они улучшат кровообращение и снизят риск отёчности ног.
Трансатлантический перелёт — это только начало вашего увлекательного путешествия. Даже долгая дорога будет комфортной и интересной, если об этом позаботиться заранее. Поручите часть забот надёжной авиакомпании.

        Открыть Америку с Delta Air Lines
      
