
# Debate a 5 con horarios controvertidos: Sánchez, Casado, Rivera, Iglesias y Abascal se enfrentarán hasta casi la 1 de la mañana

Published at: **2019-11-04T08:23:12+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/debate-cinco-sanchez-casado-rivera-iglesias-abascal)

Los 5 líderes nacionales con representación parlamentaria se enfrentarán este lunes en un debate que vendrá marcado por la situación en Cataluña y las encuestas que auguran un panorama político muy dividido -con un porcentaje de indecisos entre el 20 y el 35%- a falta de una semana de la cita con las urnas.
Pedro Sánchez (PSOE), Pablo Casado (PP), Albert Rivera (Cs), Pablo Iglesias (Unidas Podemos) y Santiago Abascal (Vox) se encontrarán en el Pabellón de Cristal de la Casa de Campo de Madrid para debatir a partir de las 22h en el encuentro organizado por la Academia de la Televisión.
Tendrán 25 minutos para abordar cada uno de los cinco los 5 bloques temáticos acordados: Cohesión de España, Economía, Política Social e Igualdad, Calidad Democrática y Política Internacional.
De hecho, los horarios es lo más controvertido del debate: comenzará a las 22:00 horas, y tras las presentaciones y con las 2 pausas publicitarias pactadas, se llegará a una emisión hasta casi a la 1 de la madrugada, una franja donde no suele haber mucha audiencia despierta, y menos para este tipo de contenidos.
Pretende ser un debate vivo y ágil, donde se ha establecido por sorteo quién comienza cada uno de los cinco bloques y en el que los moderadores Ana Blanco y Vicente Vallés podrán introducir preguntas. Asimismo los candidatos tendrán capacidad de interpelarse.
Pero sobre todo, será un debate a una semana de las elecciones del 10-N marcado por los difíciles pactos poselectorales que auguran las encuestas y Cataluña, tal y como ya se empezó a notar en los dos debates previos.
Precisamente horas antes de que arranque el debate a cinco, los CDR en Cataluña tienen previstas movilizaciones contra la presencia de la familia real en Barcelona con motivo de los premios de la Fundación Princesa de Girona.
- Ortega Smith amenaza a Aitor Esteban con la ilegalización del PNV
- El PNV llama "franquista" a Espinosa de los Monteros: Aitor Esteban le negó la mano
- Cayetana se empeñó en defender su postura sobre el consentimiento sexual y se lío en el debate
