
# Письмо в уголовный розыск

Published at: **2019-11-01T08:53:36+00:00**

Author: **infinum**

Original: [politota.d3.ru](https://politota.d3.ru/pismo-v-ugolovnyi-rozysk-1870162/)

Вчера я опубликовал пост об ответе Управления уголовного розыска на моё заявление о преступлениях террориста Захара Прилепина, который также известен как писатель.https://politota.d3.ru/o–prilepine–upravlenie–ugolovnogo–rozyska–dovody–ne–nashli–svoego–obektivnogo–podtverzhdeniia–1869925/?sorting=ratingИ в посте я написал, что решил закрыть эту ветвь эксперимента.Но софорумник cf7k написал критический коммент об этом моем решении./"Закрываю эту ветвь эксперимента." — это как это так? Неужто так просто?/Софорумник kuZorba написал/Прилепин, при том что он унылый профанатор искусства и пиздабол, но ещё именно что международный террорист. И очень жаль, что у infinum–а до каждой такой сволочи руки не доходят, уж больно их много навылезало/.Я подробно в нескольких комментах объяснил причины своего решения. Но продолжал рефлексировать над критикой своего решения.И, наконец, после коммента софорумника bobeobi/Падажжите, падажжите... то есть он просто напиздел?../Я понял, что не все выжал из дупел в этой ветви эксперимента. И решил дезавуировать свое прежнее решение о закрытии этой ветви.Отправил сейчас это== Начальнику Управления уголовного розыскаГУ МВД России по Ростовской областиМостовому А.В.от Селезнева Константина АнатольевичаЗАЯВЛЕНИЕПервоначально я планировал отправить Вам, Алексей Валерьевич, жалобу в порядке ст. 124 УПК РФ. Но все же посчитал это преждевременным, и решил определить жанр моего обращения как «заявление», в соответствии с определением данным в ст. 4 федерального закона № 59–ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан».Я получил письменный ответ (Приложение 1) о результатах рассмотрения моего заявления о преступлениях гражданина РФ Е.Н. Прилепина Е.Н. (Приложение 2). Ответ подписан заместителем начальника Управления уголовного розыска ГУ МВД по РО Токаренко В.В. Реквизиты этого документа: № 11/2/84–3/197715291349 от 22.10.2019.В письме из Управления уголовного розыска мне сообщается, что «доводы указанные в Вашем обращении не нашли своего объективного подтверждения». И это вся информация, которая сообщается о результатах рассмотрения моего заявления о преступлении.Так как мне не понятен точный смысл ответа, который я получил из Управления уголовного розыска, то в соответствии со статьями 5 и 10 федерального закона ФЗ–59, — прошу разъяснить мне смысл этого ответа.Означает ли ответ Управления уголовного розыска, что слова Прилепина:/«Я управлял боевым подразделением, которое в больших количествах убивало людей»«Всё, что мы делали, это полный беспредел»/— это есть ложь и Прилепин оговорил себя?Или же ответ Управления уголовного розыска нужно трактовать так, что нет состава преступления в том, что он руководил боевым подразделением террористической организации «ДНР», которое в больших количествах убивало людей?==Прошу проинформировать меня как заявителя о том, какой из этих двух вариантов соответствует точному смыслу документа № 11/2/84–3/197715291349 от 22.10.2019.Проинформировать в соответствии с федеральным законом № 59–ФЗ. И в соответствии с УПК (так как я подавал заявление о преступлении).01.11.2019 Селезнев К.А.==Спасибо! Ваше обращение от 01.11.2019 отправлено в "Главное управление МВД России по Ростовской области"ID обращения: 1025924Код проверки статуса обращения: …Ссылка для просмотра статуса обращения: … В соответствии со статьей 8 Федерального закона от 2 мая 2006 года № 59–ФЗ «О порядке рассмотрения обращений граждан Российской Федерации» письменные обращения подлежат обязательной регистрации в течение трех дней.==Все посты эксперимента см. https://d3.ru/user/infinum/posts/
