
# Grandvalira ENSISA inaugura la plataforma esquiable y el aparcamiento Avet de Soldeu

Published at: **2019-11-06T16:43:10+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nieve/grandvalira-ensisa-inaugura-plataforma-esquiable-aparcamiento-avet-soldeu-7716984)

La plataforma esquiable y el aparcamiento Avet de Soldeu ya son una realidad. Un total de 27 meses, 70.000 metros cúbicos de tierras, 20.000 de hormigón, 16 vigas con cuatro tendones que suman 3.000 toneladas de acero y 100 km de cableado. Estas son sólo algunas de las grandes cifras que dejan entrever la gran envergadura del proyecto. La obra de ingeniería más compleja y de mayor dimensión jamás realizada en la estación de Grandvalira. Todo un desafío técnico y humano alcanzado en un tiempo récord. El proyecto, financiado por ENSISA, lo ha liderado un equipo técnico y de construcción andorrano. El ideólogo y arquitecto del proyecto ha sido Lluís Viu (Max de Cusa Arquitectos) y el equipo ingeniero ha ido a cargo del prestigioso técnico francés de Pondio Ingenieros, Michel Virlogeux.
La plataforma conecta las pistas de esquí con el pueblo por encima del río Valira y cumple con el objetivo de dotar a Soldeu de un frente de nieve para los clientes parecido al de muchas estaciones de los Alpes con una nueva zona de debutantes, una amplia llegada de la pista Avet de Copa del Mundo y un espacio para organizar todo tipo de eventos de carácter cultural o social, entre otros. Por su parte, el nuevo aparcamiento resuelve una de las demandas históricas de Soldeu dotando al pueblo de 450 plazas de parking. 
El proyecto fue ideado para que Soldeu alcance su máximo potencial como 'resort' de esquí de primer nivel internacional y fortalezca la marca Grandvalira como un referente en innovación constante.
Las obras comenzaron en agosto del año 2017 con los trabajos de excavación, sostenimientos y cimentaciones. Se han llegado a mover 70.000 metros cúbicos de tierras y se han realizado importantes trabajos de micro perforaciones profundas.
En febrero de 2018 se empezó a levantar la estructura con los pilonas que formaban el esqueleto de la plataforma esquiable para la que se emplearon 20.000 metros cúbicos de hormigón.
El transporte de las vigas fue un desafío logístico que se pudo lograr gracias a la pavimentación del camino del Gall de Bosc. Las vigas llegaban al aparcamiento grande de El Tarter y se conducían por este camino hasta Soldeu.
En julio de 2018 se procedió la instalación de las 16 vigas que constituían la cubierta de la plataforma. Piezas de hasta 90 metros de largo con las que fue necesario una grúa de 1000 toneladas que fue transportada por 40 camiones hasta el pie de la pista Avet.
En septiembre del 2018, la superficie de la plataforma ya era una realidad. Un total de 14.000 metros cuadrados con 6 grandes aperturas instaladas para permitir el paso de la luz natural en el río. Toda la obra ha seguido fielmente los acuerdos establecidos con el Ministerio de Medio Ambiente y Sostenibilidad del Gobierno de Andorra.
Paralelamente, la construcción del aparcamiento Avet avanzaba a buen ritmo. La estructura está formada por 4 plantas que suponen 22.500 metros cuadrados. En total son 450 plazas que ampliarán la capacidad de estacionamiento gratuito con el forfait de Grandvalira y a pie de pistas.
Durante la temporada de invierno 2019, los primeros clientes de la estación ya pudieron atravesar la plataforma esquiando. En marzo llegaron los reconocimientos con la celebración de las Finales de la Copa del Mundo de esquí alpino y el público llenó a rebosar la nueva llegada de la pista Avet, del mismo modo que las imágenes retransmitidas del evento se pudieron ver en televisiones de todo el mundo.
El pie de la pista Avet ha sido el escenario de la inauguración oficial de la plataforma y el aparcamiento Avet de Soldeu. El acto ha contado con las intervenciones del Jefe de Gobierno, Xavier Espot; el Cónsul Mayor de Canillo y presidente de ENSISA, Josep Mandicó; el consejero ejecutivo y director general de Crèdit Andorrà, Xavier Cornella; el director de proyectos estratégicos de ENSISA, Conrad Blanch y el arquitecto coordinador de la dirección facultativa del proyecto, Lluís Viu. Al evento también ha participado el Copríncipe de Andorra i Arzobispo de la Seu d’Urgell, Joan Enric Vives.
El acto, abierto a todos los públicos, ha contado con la asistencia de cerca de 350 personas que han disfrutado de las diferentes actuaciones a cargo del Esbart Sant Romà de Encamp, un dúo de violinistas de la Orquesta Nacional de Cámara de Andorra (ONCA), de los reconocidos Brodas Bros, compañía internacional de danza y cultura urbana de Barcelona y de los Brincadeira, un grupo de jóvenes percusionistas de la ciudad condal que actúan en grandes eventos por todo el mundo. 
