
# ¿Qué pescado no pueden comer embarazadas y niños?

Published at: **2019-11-05T10:27:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/vida-y-estilo/salud/2019/11/05/pescado-comer-embarazadas-ninos/2203454.html?utm_source=rss)

Comer pescado es seguro y saludable. Esta es la primera puntualización que realiza la Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición (AESAN) en la nueva actualización sobre las recomendaciones que realiza para el consumo de pescado con altos niveles de mercurio.
Para estos consejos, la Agencia divide a la población en vulnerable y general. En el primer grupo nos encontramos a mujeres embarazadas, que planifican estarlo, que están dando el pecho y niños de hasta 10 años. Este conjunto debe evitar el consumo de especies con alto contenido en mercurio y limitar a 3 ó 4 raciones por semana de pescado con bajo y medio contenido de este contaminante.
Hasta ahora las recomendaciones para los niños se limitaba hasta los 3 años, pero ahora se ha decidido actualizar al información y aumentar la edad hasta los 10.
Además, para niños de entre 10 y 14 años deben limitar el consumo de estas especies a 120 gramos al mes.
La población general puede consumir todas las especies y AESAN recomienda que se consuman entre 3 y 4 veces a la semana variando entre pescados blancos y azules.
Abadejo, Anchoa/Boquerón Arenque, Bacalao, Bacaladilla, Berberecho, Caballa, Calamar, Camarón, Cangrejo, Cañadilla, Carbonero/Fogonero, Carpa, Chipirón, Chirla/Almeja, Choco/Sepia/Jibia, Cigala, Coquina, Dorada, Espadín, Gamba, Jurel, Langosta, Langostino, Lenguado europeo, Limanda/Lenguadina, Lubina, Mejillón, Merlan, Merluza/Pescadilla, Navaja, Ostión, Palometa, Platija, Pota, Pulpo, Quisquilla, Salmón atlántico/Salmón, Salmón del Pací?co, Sardina, Sardinela, Sardinopa, Solla, y Trucha.
Las demás especies de productos de la pesca no mencionadas especí?camente se entenderán con un contenido medio en mercurio.
Se trata de un contaminante medioambiental que principalmente se encuentra en los pescados ya que está presente en en aguas de mares y ríos y, por ello, se concentra de diferente forman en las especies marinas.
Tal y como explica AESAN, la cantidad de mercurio presente en cada pescado depende de su posición dentro de la cadena trófica, por lo que los peces depredadores, de gran tamaño y los más longevos son los que pueden tener más presentes estos contaminantes.
En nuestro organismo puede afectar al sistema nervioso central y puede llegar a atravesar la plancenta. Del mismo modo puede estar presente en la leche materna.
