
# Главные новости четверга и ночи: первое снятие неприкосновенности, незаконное обогащение, лучший президент

Published at: **2019-11-01T06:00:38+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/1/7230669/)

Рада сняла неприкосновенность с депутата Дубневича и вернула уголовную ответственность за незаконное обогащение — новости, которые были актуальны 31 октября.

        О Дубневиче
      
Верховная Рада разрешила привлекать к уголовной ответственности депутата из группы "За будущее" Ярослава Дубневича — за проголосовали 332 депутата. Следствие считает нардепа организатором коррупционной схемы по завладению 93 млн грн Укрзализныци.
После этого Генеральный прокурор Руслан Рябошапка вручил Дубневичу подозрение.

        О незаконном обогащении
      
Верховная Рада проголосовала за возвращение в Уголовный кодекс статьи, предусматривающей наказание за незаконное обогащение. За соответствующий законопроект проголосовали 259 нардепов.

        О Трампе
      
Президент Сирии Башар Асад заявил, что Дональд Трамп является лучшим президентом в истории США.

        О телеграмм-канале "Украинской правды"
      
Только что стало известно, что у "Украинской правды" появился новостной телеграм-канал "УП. Стрічка". На него уже подписалось более двух тысяч человек и количество подписчиков стремительно растёт.
Как сообщают наши источники, на канале оперативно публикуют самые важные и самые интересные новости Украины и мира. Один из собеседников УП очень советовал подписаться на этот канал.

        О других важных новостях
      
Глава фракции "Слуга народа" Давид Арахамия считает, что Богдан Яременко должен покинуть пост главы комитета Верховной Рады по внешней политике и межпарламентскому сотрудничеству.
Польская автокефальная православная церковь обратилась к патриарху Константинопольскому Варфоломею с заявлением о непризнании Православной церкви Украины.
Палата представителей США приняла пакет основных правил в рамках процедуры импичмента президента Дональда Трампа.
Будапешт снял свое вето с принятия заявления комиссии Украина-НАТО, поскольку в последний момент венгерские предложения к документу были учтены.
Дополнительная токсикологическая экспертиза выявила медицинский препарат клозапин в организме сотрудника Администрации президента Александра Бухтатого, которого нашли мертвым 14 марта.
