
# У РФ новое условие, а Украина готова прекратить транзит

Published at: **2019-11-07T22:22:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/economics/4157590-u-rf-novoe-uslovye-a-ukrayna-hotova-prekratyt-tranzyt)

Россия ужесточает свою позицию по поводу переговоров с Украиной о транзите газа после завершения действующего контракта 31 декабря 2019 года. Москва требует от украинской стороны урегулировать споры в международных судах.
Тем временем Нафтогаз подал против Газпрома еще один иск в Стокгольмский арбитраж на 12 миллиардов долларов. Таким образом переговоры о продолжении транзита заходят в тупик. Корреспондент.net рассказывает подробности.
 
О новом иске исполнительный директор украинской госкомпании Юрий Витренко сообщил на своей странице в Facebook 2 октября. Речь идет о встречных исковых требованиях Нафтогаза в ответ на иск Газпрома в Стокгольмский арбитраж, поданный в апреле 2018 года.
"Наступила наша очередь подать "Заявление о защите и встречные исковые требования". Количество страниц только основного текста нашей заявления превышает 500 страниц. К нему прилагаются три отчеты международных экспертов, которые были специально для этого разработаны. Также прилагаются показания свидетелей и куча других приложений", - написал он.
Через два дня Витренко рассказал подробности иска. Украинская сторона считает, что суд должен пересмотреть транзитный тариф, так как с 2009 года произошли "существенные изменения в порядке формирования транзитных тарифов", а также потому, что действующее соглашение не соответствует уровню тарифов на рынке ЕС.

        Украина в выигрыше. Пресса о решении Дании по СП-2
      
"Фактически речь идет о разнице между тем, что мы получили за транзит, и должны получить по пересмотренным тарифам. Такая разница составляет 11,8 миллиардов долларов (плюс проценты). Именно такую сумму мы и требуем в качестве компенсации", - пояснил исполнительный директор Нафтогаза.
Он добавил, что компания через суд попытается взыскать с Газпрома еще около 450 миллионов "за различные нарушения". Кроме того, Нафтогаз потребовал от российской компании предоставить декларации о поставках газа на неподконтрольные Киеву территории Донбасса.
К слову, Газпром ранее сообщал, что с января 2015 года по июнь 2017 года поставил в самопровозглашенные "ЛДНР" газ на сумму 1,2 миллиарда долларов. В феврале Газпром отчитывался, что в 2018 году объем поставок по сравнению с 2017 годом вырос. При этом сообщил данные только за полгода, а именно - 2,74 миллиарда кубов.
На 4 декабря запланированы слушания в суде Амстердама по иску Нафтогаза о признании решения Стокгольмского арбитража и принудительном исполнении этого решения в Нидерландах. По словам Витренко, решение суда ожидается в первом квартале 2020 года.
"Стоимость арестованных активов в Нидерландах по имеющимся данным превышает три миллиарда долларов. В случае положительного решения суда процесс взыскания по нашим оценкам продлится со второго квартала и до конца следующего года", - написал он.
Витренко также добавил, что процессы проходят и в других юрисдикциях, "но Нидерланды сейчас выглядят самым быстрым вариантом"
 
19 сентября на трехсторонней встрече между Россией, Украиной и ЕС российская сторона заявила о необходимости до подписания нового контракта с Киевом заключить мировое соглашение по решению Стокгольмского арбитражного суда, согласно которому Газпром должен выплатить Нафтогазу 2,56 миллиарда долларов.
30 октября президент России Владимир Путин на встрече с венгерским лидером Виктором Орбаном призвал обнулить судебные претензии Газпрома и Нафтогаза, связанные с урегулированием проблемы долга и контрактами на транзит и поставку газа в Европу через территорию Украины. 
"Мы готовы к конструктивной работе и по прокачке газа через Украину, и по поставкам газа на Украину. Причем со значительным снижением цены - в отличие от той, по которой потребители российского газа получают в Украине сегодня", - заявил президент.
4 ноября глава украинского Минэнерго Алексей Оржель заявил о готовности прекратить транзит российского газа, так как подземных хранилищах Украины "рекордное количество" запасов.
"Если говорить о газе - а я являюсь непосредственным участником переговоров о подписании транзитного договора - мы готовы к остановке транспортировки по украинской территории", - сказал он в эфире на телеканале ICTV.
Оржель отметил, что Украина ни в коем случае не исключает подписание договора на транзит газа с Россией, так как получение за него средств является приоритетом для страны.
Министр рассказал, что Киев активно работает с партнерами из Европы, чтобы подписать договор с Газпромом по новым европейским правилам. Согласно этим принципам, Украину нельзя шантажировать, сказал Оржель.
Он добавил, что если Киев обеспечивает бесперебойный транзит газа в Европу, то должна быть конкуренция и снижение цены для европейских потребителей.
На следующий день пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил о невозможности соглашения с Украиной по газу до прекращения всех претензий в суде. Позиция Путина остается неизменной, добавил он.
"Продолжение задействования арбитража, выдвижение каких-то претензий в арбитраже делают невозможным достижение каких-либо договоренностей. Об этом говорил президент Путин, выступая на пресс-конференции в Будапеште", - сказал пресс-секретарь российского лидера.
Новый иск Нафтогаза к Газпрому не улучшает взаимодействие между компаниями и не способствует долгосрочным договоренностям, добавил министр энергетики России Александр Новак. Вместо новых исков сторонам нужно вернуться к теме нулевого варианта урегулирования споров компаний, полагает он.
"Это явно действия, не направленные на улучшение и выстраивание взаимоотношений между партнерами. Это абсурдные иски, которые не создают хорошей основы, чтобы договариваться на долгосрочной основе, на перспективу", - сказал Новак.
Глава Газпрома Алексей Миллер сказал, что до заключения контракта необходимо отказаться от взаимных судебных претензий, а также отменить подтвержденный  украинскими судами решение Антимонопольного комитета Украины о взыскании с российской компании свыше 6,5 миллиарда долларов..
Миллер также указал на необходимость для Киева определить объемы прямых закупок Украиной российского газа, а также создать сертифицированного независимого газотранспортного оператора.
"Если украинская сторона не успеет закончить эту работу к 1 января 2020 года, Газпром готов к продлению на переходный период действующего транзитного контракта с учетом актуальных рыночных условий", - сказал он.
В ответ глава Нафтогаза Андрей Коболев напомнил, что по действующему контракту Украина уже имеет право покупать российский газ по цене немецкого хаба. Впрочем, Газпром "отказывается выполнять это положение контракта".
"Традиционно российские поставки, даже со скидками за лояльность, почемуто выходят дороже, чем закупки по конкурентным ценам в Европе. Это нелогично, так как Газпром транспортирует газ на меньшее расстояние ", - отметил Коболев.
По его словам, когда Стокгольмский арбитраж "исправил эту ценовую аномалию", Газпром отказался поставлять газ ".
Несмотря на это, Коболев заверил, что Нафтогаз готов договариваться о продлении транзита и добавил, что украинская позиция в этом вопросе "полностью совпадает с позицией Еврокомиссии".
"Мы готовы к конструктивному сотрудничеству ради продолжения транзита, но будем и в дальнейшем настойчиво и эффективно защищать как национальные интересы, так и интересы" Нафтогаза ", - подытожил он.
Коболев также добавил, что Украина не собирается прощать России 22 миллиарда долларов долга.
 
