
# Prediksi Torino vs Juventus 3 November 2019

Published at: **2019-11-01T17:01:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/italia/prediksi-torino-vs-juventus-3-november-2019-3f8873.html)

Bola.net - Juventus belum terkalahkan di semua kompetisi musim ini. Ujian berikutnya adalah Derby Turin. Bianconeri menargetkan kemenangan atas sang rival sekota Torino demi mempertahankan puncak klasemen, di mana mereka cuma mengungguli Inter Milan dengan satu poin.
Pemimpin klasemen Juventus akan bertandang ke Stadio Olimpico Grande Torino untuk menghadapi peringkat 13 Torino pada pekan ke-11 Serie A 2019/20, Minggu (03/11/2019).
Tengah pekan kemarin, hasil kontras diraih oleh dua pelakon Derby della Mole ini. Torino dihajar tuan rumah Lazio empat gol tanpa balas, dan salah satunya berasal dari bunuh diri sang bomber Andre Belotti, sedangkan Juventus menang dramatis 2-1 saat menjamu Genoa di Turin.
Ketika meladeni Genoa, keunggulan Juventus lewat gol Leonardo Bonucci di menit 36 sempat dibalas oleh Christian Kouame pada menit 40. Namun, seragam keempat yang 'menyala' dengan paduan warna hijau dan oranye ternyata mendatangkan keberuntungan bagi Juventus. Bianconeri mendapatkan hadiah penalti di penghujung laga, yang dituntaskan tanpa kesalahan oleh top scorer mereka, Cristiano Ronaldo.
Dua pemain dipastikan melewatkan Derby Turin akibat skorsing. Dari kubu Torino, Nicolas Nkoulou harus absen setelah mendapatkan dua kartu kuning ketika dikalahkan Lazio. Dari pihak Juventus, Adrien Rabiot juga diusir dengan cara yang sama saat menang atas Genoa.
Juventus memenangi derby di markas Torino musim lalu dengan skor 1-0 melalui penalti Cristiano Ronaldo. Kali ini pun, Bianconeri kembali difavoritkan untuk menang di Stadio Olimpico Grande Torino.
