
# По признакам болезней сердца можно засечь рак

Published at: **2019-11-01T10:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84627-po-priznakam-bolezney-serdca-mozhno-zasech-rak.html)

Метод неинвазивной оценки сосудистого функционала может предсказать в будущем развитии опухолей. К такому выводу пришли ученые из Клиники Майо в США.По одному из самых распространённых признаков сердечно-сосудистых заболеваний также можно диагностировать рак, как показало новое исследование американских ученых. Дисфункция микрососудистого эндотелия довольно часто встречается на ранних стадиях болезней сердечно-сосудистого плана. Вполне возможно, что она также может быть полезным маркером в предсказании твердоопухолевых видов рака. В исследовании приняли участие 488 кардиологических пациентов, за которыми наблюдали в течение 12 лет.Установлено, что по неинвазивной оценке сосудистого функционала можно предсказать будущее развитие рака. При дисфункции микрососудистого эндотелия повреждаются стенки малых артерий в сердце, что нарушает его способность расширяться и ограничивает проток насыщенной кислородом крови. Среди причин этой дисфункции гипертония, атеросклероз, ожирение и диабет. Наиболее часто дисфункция проявляется болями в груди. Это расстройство поддается лечению, но его довольно тяжело засечь. Участники эксперимента прошли через подобную диагностику в период с 2006 по 2014 годы. Затем за ними наблюдали, в среднем, 6 лет. Среди 221 пациента, у которых была обнаружена дисфункция, 9,5% впоследствии столкнулись с твёрдыми опухолями. Данная связь сохранялось даже с учетом поправки на возраст, пол, болезнь коронарных артерий и другие факторы. Связь была ещё более выражена среди мужчин и пациентов с такими факторами, как гипертония, запущенная болезнь коронарных артерий, курение и ожирение.
