
# Đây, lý do Văn Quyết đánh rơi danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2019

Published at: **2019-11-07T13:02:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/day-ly-do-van-quyet-danh-roi-danh-hieu-cau-thu-xuat-sac-nhat-v-league-2019-d555321.html)


        Nguyễn Văn Quyết đã "đánh rơi" danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2019 vào phút chót vì một lý do bất khả kháng.
      
Nguyễn Văn Quyết đã có một mùa giải khá thành công cùng CLB Hà Nội với cú đúp danh hiệu vô địch V-League và Cúp Quốc gia. Thủ quân số 10 cũng đóng góp 9 bàn thắng và 7 pha kiến tạo vào thành công chung của đội nhà ở đấu trường V-League. Và ngay sau khi giải đấu kết thúc, anh được BTC thông báo được nhận danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2019.
Tuy nhiên, đến trước ngày diễn ra đêm Gala tổng kết các giải đấu chuyên nghiệp Việt Nam (đêm 06/11) vừa qua, Văn Quyết đã nhận tin không vui khi BTC quyết định trao danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải cho người đồng đội của anh là Nguyễn Quang Hải. Lý giải về sự việc đáng tiếc này, lãnh đạo VPF, ông Nguyễn Trọng Hoài chia sẻ: “Danh hiệu và giải thưởng đưa ra đều có tiêu chí cụ thể ban đầu, tất cả việc bầu chọn đều từ phía các CLB, bộ phận liên quan và ban điều hành.

        Tại sao Văn Quyết không đạt Cầu thủ xuất sắc nhất giải là vì cậu ấy chỉ thi đấu 15/26 trận đấu, bên cạnh đó còn nhận 1 thẻ đỏ nghỉ 2 trận và phạt nguội thêm hai trận nữa. Do không đảm bảo được yêu cầu theo đúng điều lệ nên hiển nhiên Văn Quyết không thể có được danh hiệu này dù chúng tôi rất lấy làm tiếc."
      
Đây là một điều rất đáng tiếc và khiến cho cá nhân Văn Quyết chạnh lòng. Anh chia sẻ trên Soha: "Tôi cảm thấy chạnh lòng vì không giành được giải Cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2019, nhưng cũng xin chúc mừng Quang Hải. Anh em trong đội vẫn rất vui vẻ. Tôi còn thời gian để cố gắng có được những thành tích cá nhân cho mình."
Tuy nhiên, Văn Quyết vẫn xuất hiện trong đêm Gala với tư cách là cầu thủ xuất sắc nhất CLB Hà Nội do BHL bầu chọn.
