
# La Federal aprehendió a 11 personas por presunta comercialización de droga tras un amplio operativo

Published at: **2019-11-02T08:55:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/policiales/la-federal-aprehendio-a-11-personas-por-presunta-comercializacion-de-droga-tras-un-amplio-operativo/)


        Se realizaron 23 procedimientos en distintos puntos de la ciudad. Secuestraron droga, dinero, teléfonos celulares y demás elementos de interés para la causa, a la vez que se desarticularon varios puntos de venta al menudeo. Entre los demorados habría un efectivo de la Bonaerense.
      
Ayer, en el marco de una investigación iniciada en 2018 por la Subdelegación Tandil de la Policía Federal, por la presunta comercialización de estupefacientes, la Policía Federal Argentina realizó una veintena de allanamientos en la ciudad que derivó en la aprehensión de 11 personas y el secuestro de elementos de interés para la causa.
En total fueron 23 procedimientos en Tandil y uno en la localidad de Saladillo, donde los uniformados incautaron droga, dinero, teléfonos celulares y documentación, y no se descartan nuevas derivaciones.
Los múltiples allanamientos comenzaron ayer por la madrugada con la colaboración de distintas delegaciones y subdelegaciones pertenecientes a la Agencia Regional Federal de Mar del Plata, como así también la División Investigaciones de esa región.

        Resultados
      
Los procedimientos se extendieron hasta horas de la tarde de ayer. Como resultado, según se informó, se logró la aprehensión de ocho hombres y tres mujeres, que quedaron alojados en los calabozos de la subdelegación de la fuerza, a disposición de la Justicia.
Además, procedieron al secuestro de material estupefaciente fraccionado para su comercialización, armas de fuego, vehículos, dinero en efectivo, teléfonos celulares, notebook, entre otros elementos de interés para la causa.
De este modo, se lograron desarticular varios puntos de venta al menudeo que operaban en la ciudad.
De acuerdo a lo que trascendió, entre los involucrados se encontraría un efectivo de la Policía Bonaerense que brinda servicios en la comisaría Primera y que estaba abocado al destacamento policial de Las Tunitas, otro de los puntos requisados por los efectivos.
En tanto, se espera que hoy por la tarde los demorados sean trasladados hacia la fiscalía para prestar declaración indagatoria ante el fiscal de la causa.
La investigación estuvo dirigida por el titular de la Ayudantía Fiscal, Fabio Molinero, que funciona bajo la órbita de la Unidad de Instrucción Fiscal 21 de Tandil, a cargo de Guillermo Vaticano, en función de lo dispuesto por la jueza de Garantías Stella Maris Aracil.
