
# Death Stranding tendrá su propia exhibición de arte en Nueva York

Published at: **2019-11-04T23:00:13+00:00**

Author: **Rodolfo León**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/death-stranding-tendra-su-propia-exhibicion-de-arte-en-nueva-york/)

El mundo de Death Stranding es sin duda uno de los más interesantes que tendremos oportunidad de visitar. Desde criaturas fantasmales, hasta bebes atrapados en contenedores, Hideo Kojima nos ha entregado algo que se nos quedará grabado en nuestra cabeza por un buen rato. Si necesitas algo más que el videojuego para sumergirte en este universo, y estás pensando en viajar a Nueva York, entonces no se te olvide visitar la exhibición de arte Fractured Worlds: The Art of Death Stranding.
Desde el 6 hasta el 14 de noviembre, dicha exhibición estará presente en la enorme Ciudad de Nueva York. Para poder ingresar, primero deberás registrarte en internet, aunque habrá cierto acceso limitado a personas que no lo hagan. No hay detalles específicos sobre lo que podemos esperar en Fractured Worlds, pero lo más seguro es que veamos arte conceptual del juego así como la estatua que a Sony le gusta llevar a todos los eventos relacionados con Death Stranding. Adicionalmente, con o sin boleto, habrá una tienda que el público en general podrá visitar para conseguir mercancía sobre el juego.
Death Stranding por fin sale a la venta este 8 de noviembre para PS4, y en 2020 para PC. Aquí puedes ver nuestras impresiones escritas y en video.
Fuente: Sony
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
