
# Украина на пороге эпидемии дифтерии. Кто виноват и при чем здесь Россия?

Published at: **2019-11-05T15:50:00+00:00**

Author: **Ольга Стефанишина**

Original: [НВ](https://nv.ua/opinion/epidemiya-difterii-kto-vinovat-novosti-ukrainy-50051718.html)

А в США за последние двадцать лет было всего 5. Украина оказалась на пороге возможной эпидемии одной из самых страшных болезней. Кто приложил к этому руки и что об этом пишут кремлевские тролли.

        Исторически низкий иммунитет населения
      
Когда несколько лет назад в Минздраве начали заниматься вопросами общественного здоровья, мы ужаснулись: показатели охвата прививками были едва ли не худшие за всю историю государства. При рекомендуемом уровне прививок населения 95% — от дифтерии, коклюша и столбняка было вакцинировано 21% детей до года! Это не просто критически низкий показатель — это катастрофически плохая статистика. Среди взрослых, традиционно, ситуация еще хуже. Да и рассказывал ли тогда кто-то украинцам, что взрослым тоже надо ревакцинироваться? С корью ситуация была ненамного лучше — было вакцинировано лишь 45% детей. Какие последствия это имеет, мы с вами видим уже. Вспышка началось сразу — на следующий же год. С тех пор — с лета 2017 — корью переболело 115 тысяч украинцев. От осложнений умер 41 человек, из которых 24 ребенка. Поднять уровень вакцинации стало одной из ключевых задач. Спецоперации в регионах по дополнительной вакцинации, стопроцентное обеспечение вакцинами, постоянные информационные кампании. Результат — за три года уровень охвата прививками от кори детей в возрасте до 1 года вырос втрое. Сегодня у нас 91%. Количество заболеваний корью значительно сократилась.
Уровень охвата прививками от дифтерии тоже вырос почти втрое. Из 21% в 2016 имеем сегодня 60% вакцинированных детей до года. Но этого мало! И после страшного вспышки корью может прийти еще страшнее эпидемия дифтерии. Почему страшнее? Потому что смертность от этой инфекции намного выше: осложнения в 50 случаях из 1000 приводят к смерти. 93% сообщений о вакцинации публиковали кремлевские тролли
Почему в начале 2016 года Украина оказалась в такой ситуации?
В феврале этого года было опубликовано исследование ряда американских ученых во главе с Дэвидом Бронятовски. Они проанализировали почти 2 миллиона сообщений с 2014 по 2017 годы в соцсети Twitter под хэштегом #VaccinateUS. Этот хэштег придумали манипуляторы, чтобы сталкивать лбами сторонников и противников вакцинации. 93% твитов под этим хэштегом были опубликованы ненастоящими, фейковыми аккаунтами. Но самое интересное, что все они вели свой след в российский так называемого «Агентства интернет-исследований». Это именно та скандально известная «фабрика троллей» из Ольгино. Те самые российские тролли, которые организовывали кампанию против Украины в 2014 году. Те самые тролли, которые разжигали вражду и вмешивались в выборы в США 2016 года.
Это не значит, что самоцель ботофермы уничтожить иммунитет населения других стран. Авторы исследования объясняют, что целью троллей есть именно спровоцировать конфликт и рассорить еще более полярно настроенные группы граждан.
Читайте также:
Уляна СупрунЧто нужно знать о дифтерии
Тролли транслировали фейки и активно распространяли сообщения с маразматическими посланиями: «Обязательная вакцинация нарушает свободу религии, гарантированную конституцией» (не затрагивает), «А вы знаете, что существует тайная правительственная база данных о детях, пострадавших от прививок?» (не существует)
Это при том, что в самой России почти 80% населения считает, что делать прививки детям — это важно. А 85% полностью согласны с тем, что прививки вполне совместимы с их религиозными взглядами.
Если вы вдруг не знали, то охват прививками от кори, паротита и краснухи в России — превышает 97%.
Но сообщения российского авторства против вакцинации очень быстро вызывали конфликты и врастали в головы. К тому же, их очень легко распространять, ибо, как известно, ложь и предательство не требует аргументов, она разносится с помощью вентилятора. Волна антивакцинаторов прокатилась по миру. Всемирная организация здравоохранения определила отказ от вакцин — одной из 10 самых опасных угроз человечеству.
В этом году ВОЗ зарегистрировала 30-процентный рост заболеваемости корью во всем мире. Даже там, где считалось, что это заболевание почти преодолели, — и в этих странах были зарегистрированы случаи кори.
Соцсети стали даже бороться с фейковыми сообщениями о прививках. Instagram решил блокировать хэштеги, под которыми публиковать ложь о прививках, а Facebook будет бороться с дезинформацией о вакцинации и предлагать пользователям проверенные и правдивые источники информации на эту тему.
В Украине ситуация с отказом от прививок обострялась еще одним очень важным фактором. Из-за перебоев с поставками вакцин и их нехваткой до введения закупок через международные организации, люди просто не могли пойти и сделать прививку. А потом началась еще одна кампания против вакцин индийских производителей. Примитивные вбросы промывали мозги населению, один из крупнейших мировых производителей вакцин, мол, типичная Индия со стереотипным представлением о антисанитарии.
У этого индийского производителя вакцины покупают 170 стран мира. И претензий нет ни у кого. Для Украины их закупает международный фонд ЮНИСЕФ, репутацию которого под сомнение не ставят ни в одной стране мира.
Сегодня впервые в Украине достаточно вакцин во всех регионах от всех болезней с календаря прививок. И вакцинироваться можно абсолютно бесплатно. Не говорите, что вас не предупреждали
О том, что осенью будет вспышка дифтерии украинский предупреждали еще летом. Не раз и не два проводили информационные кампании, нужно вакцинироваться. Но правда — не такая пикантная, как сплетни, поэтому распространяется медленнее.
Не такая пикантная, пока не загорелась красная кнопка «опасность».
Сейчас такая красная кнопка в Украине загорелась. 18 случаев дифтерии за неделю — это вам не игрушки. Эпидемия может не начаться, но шансов, что она произойдет — очень много. Поэтому ремни безопасности лучше пристегнуть. Потому вакцинированные почти 40% детей и 50% взрослых. Вакцинироваться нужно уже, чтобы через месяц не стало поздно. И виноваты будут только те, кто сами сознательно отказались от прививки и отказались прививать своих детей.
Поскольку вакцинация — это прежде всего вопрос национальной безопасности, который в Украине подрывает Российская Федерация на всех фронтах, Президенту страны Владимиру Зеленскому было бы уместно задуматься над этим вопросом и безотлагательно созвать СНБО.
А всем остальным лишь нужно:
— записаться онлайн к семейному врачу
— получить у него направление на прививку
— вакцинироваться — бесплатно и не больно.
И следите за гигиеной. Информационной в том числе.
Присоединяйтесь к нашему телеграм-каналу Мнения НВ
