
# В Доме надежды под Петербургом шьют экомешочки для продуктов

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Санкт-Петербург**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/peterburg-mamy-krizisnyj-tsentr-meshochki/)

«Дом надежды» — проект благотворительного фонда «Родительский мост». Здесь живут женщины с маленькими детьми, оказавшиеся в трудной жизненной ситуации. Теперь у них есть возможность научиться шить и немного подзаработать.
С предложением шить несложные изделия для продажи в Дом надежды пришла Ася Воронкова, создатель магазина без упаковки «Покупай правильно». Магазин придерживается экологических принципов и предлагает покупателям использовать многоразовую упаковку, в том числе мешочки для развесных продуктов. Обрезки ткани для пошива мешочков магазину отдают городские ателье.
«Ася привозит нам ткань и говорит, сколько нужно мешочков. А мамы — шьют. Они могут это делать в удобное время, например пока дети спят, — рассказывает Мария Мещерякова, координатор Дома надежды. – Мы рады, что женщины не только могут немного заработать, но и получают навык, который смогут применять после того, как покинут наш дом. Они могут продолжать выполнять заказы и за пределами Дома надежды».
Швейные машинки Дому надежды подарили горожане. Кто-то из женщин умеет шить, а кто-то учится в процессе. За каждое сшитое изделие мастерица получает фиксированную сумму. За несколько месяцев работы в Доме надежды изготовили более 500 мешочков, а теперь начинают шить многоразовые бахилы и мини-упаковку для средств гигиены.
«Мы открыты всем предложениям, которые помогут мамам из Дома надежды научиться чему-то или заработать. Но нужно учитывать, что гарантировать скорость выполнения работы мы не можем. Мамы в первую очень заняты уходом за детьми. Поэтому развивать такое направление не стремимся, но очень рады сотрудничеству с магазином», — говорит Мария Мещерякова.
В Доме надежды одновременно могут проживать до шести семей: мамы с маленькими, чаще грудными детьми. Они могут оставаться здесь до то тех пор,  пока не решат острые жизненные проблемы.
