
# Michael Jackson Jadi Musisi Berpenghasilan Tertinggi Dunia

Published at: **2019-11-02T23:05:00+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191102163450-234-445093/michael-jackson-jadi-musisi-berpenghasilan-tertinggi-dunia?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Raja Pop Michael Jackson kembali dinobatkan menjadi musisi berpenghasilan tertinggi di dunia yang telah meninggal versi Forbes 2019. Ia tercatat menghasilkan lebih dari US$60 juta atau sekitar Rp832,8 miliar (kurs US$1=13,989) tahun ini. Kekayaan mendiang pelantun lagu Thriller dan Heal The World tersebut tak terganggu meski tahun ini dirinya kembali terjerat dalam kontroversi 'Leaving Neverland'.'Leaving Neverland' merupakan sebuah film dokumenter yang disutradarai Dan Reed dan menunjukkan kesaksian Wade Robson (36) dan James Safechuck (41) yang mengklaim dilecehkan Michael Jackson ketika masih anak-anak. Melansir Forbes, kekayaan itu dihasilkan mendiang Michael Jackson dari katalog Mijac Music, pertunjukan di Las Vegas dan kontrak jangka panjang dengan Sony. Dengan penghasilan US$60 juta, musisi yang meninggal pada 25 Juni 2009 karena overdosis ini menjadi artis terkaya yang telah meninggal selama tujuh tahun berturut-turut. Sementara itu, posisi kedua ditempati oleh Elvis Presley dengan total penghasilan US$39 juta atau sekitar Rp545,5 miliar (kurs US$1=Rp13,989). Angka itu didapatkan dari sekitar 500 ribu pengunjung yang berziarah ke Graceland setiap tahun.Posisi ketiga ditempati pembuat karakter Snoopy, Charles Schulz, dengan total pendapatan tahun ini US$38 juta atau sekitar Rp531,5 miliar. Angka itu dihasilkan dari kesepakatan lisensi dengan MetLife yang akan berakhir tahun ini. Forbes mendapatkan angka penghasilan para artis yang telah meninggal dari data-data Nielsen Music, IMDBPro dan mewawancarai orang-orang dalam industri tersebut. Forbes juga menghitung pendapatan sebelum pajak dari 1 Oktober 2018-1 Oktober 2019. Angka itu sebelum dikurangi untuk pendapatan agensi, manajer dan kuasa hukum. Berikut 10 besar musisi berpenghasilan tertinggi yang sudah meninggal versi Forbes 2019:1. Michael Jackson - US$60 juta (Rp832 miliar)2. Elvis Presley - US$39 juta (Rp545,5 miliar) 3. Charles Schulz - US$38 juta (Rp531,5 miliar)4. Arnold Palmer - US$30 juta (Rp419,6 miliar)5. Bob Marley - US$20 juta (Rp279,7 miliar)6. Dr. Seuss - US$19 juta (Rp265,7 miliar)7. John Lennon - US$14 juta (Rp195 miliar)8. Marilyn Monroe - US$13 juta (Rp181 miliar)9. Prince - US$12 juta (Rp167 miliar)10. Nipsey Hussle - US$11 juta (Rp153 miliar) (chr/wis)
