
# CL Disebut Keluar dari YG Entertainment

Published at: **2019-11-07T17:45:28+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://cnnindonesia.com/hiburan/20191107174128-227-446432/cl-disebut-keluar-dari-yg-entertainment?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Penyanyi sekaligus rapper CL dikabarkan keluar dari YG Entertainment. Keputusan CL itu disebut diambil setelah bernegosiasi bersama agensi yang menaunginya lebih dari 10 tahun itu.Berdasarkan Sports News yang dilansir Allkpop, setelah proses negosiasi, CL memutuskan untuk tak memperpanjang kontrak dengan YG Entertainment.CL sebelumnya sempat menjadi trainee di JYP Entertainment. Namun, ia memilih keluar dan masuk dalam YG Entertainment. Bersama YG Entertainment, CL debut dalam girlband 2NE1 bersama Park Bom, Sandara Park, dan Minzy.2NE1 pun mulai mendunia ketika merilis single 'I Don't Care' yang menjadi Song of the Year kala itu. Mereka juga menjadi salah satu girlband generasi kedua terbesar di Korea Selatan.Saat masih bersama 2NE1, CL juga aktif berkarier solo hingga merambah Amerika Serikat. 'Hello Bitches' menjadi salah satu lagu hit solo penyanyi bernama asli Lee Chae-ri tersebut.Hingga pada 2016, 2NE1 bubar. Hal itu disebabkan kontrak 2NE1 dengan YG Entertainment telah berakhir. Kondisi itu mengubah perjalanan karier para member.Minzy dan Park Bom memilih tak memperpanjang kontrak dengan YG usai era 2NE1. Keputusan itu membuat mereka menjadi yang pertama meninggalkan agensi.Kini langkah tersebut diikuti oleh CL. Keputusan CL keluar dari YG Entertainment ini lantas membuat Sandara Park menjadi satu-satunya mantan member 2NE1 yang masih bertahan di agensi yang masih terbelit skandal Burning Sun itu.
