
# «Pour le droit d'uriner en paix» : la proposition de loi saugrenue de La France Insoumise

Published at: **2019-11-07T20:55:14+00:00**

Author: **Cy.B.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/pour-le-droit-duriner-en-paix-la-proposition-de-loi-saugrenue-de-la-france-insoumise,8529149.php)


        Plusieurs députés de la France Insoumise ont déposé une proposition de loi, ce mercredi à l'Assemblée Nationale, pour avoir "le droit d'uriner en paix". Deux élus d'Occitanie en font partie. Explications.
      
"Qui n'apprécie pas ce rare moment de tranquillité : pisser ? Ces minutes de repos quand, dans la joie du besoin qui s'accomplit, en même temps que la vessie se libère, l'abdomen reprend son souffle, l'esprit respire, s'apaise ?"
Ainsi commence l'exposé des motifs de la proposition de loi "pour le droit d'uriner en paix", déposée par dix députés de la France Insoumise essentiellement - dont Bénédicte Taurine (LFI, Ariège) et Sébastien Nadot (non inscrit, Haute-Garonne) - et enregistrée ce mercredi à l'Assemblée Nationale. Pourquoi ne peut-on uriner sans être dérangé selon ces députés ? À cause de la publicité. Des écrans lumineux présents dans les toilettes : "difficile d'y échapper à moins de fermer les yeux et de risquer un accident liquide" détaille le texte. Et ces députés d'ajouter : "Ils viennent nous traquer jusque dans les chiottes !"
Dans le collimateur de ces députés, des écrans installés par la société Little Corner ("petit coin" en anglais). 2500 écrans sont déjà en service dans 1200 urinoirs dans 25 villes françaises, selon les auteurs du texte. Toulouse fait partie de ces villes. Cette communication nouvelle a un nom : le DOOH (digital out-of-home). Pour convaincre les annonceurs, la société a des arguments imparables : zéro distraction autour et un taux record de mémorisation du message. Il faut aller vite sachant qu'une femme passe en moyenne 1,04 minute aux toilettes et un homme 36 secondes selon Little Corner. Des annonceurs de renom ont déjà choisi ces supports comme Uber, BNP-Paribas ou la Fnac. 
Outre cette intrusion dans les toilettes, les députés de la France Insoumise reprochent à ces écrans leur forte consommation électrique. Ils affirment qu'un écran de 2 m² consomme au moins 7000 KWh/an soit la consommation électrique d'un couple avec enfant.
Objectif des députés à l'origine de la proposition de loi : qu'un article unique soit rajouté dans le code de la santé publique. Il stipulerait que "les dispositifs publicitaires numériques sont interdits dans les sanitaires des établissements recevant du public et les lieux de travail".
La commission des affaires sociales sera-t-elle pressée d'examiner le texte ? Les députés qui l'ont imaginé seraient soulagés. À moins qu'elle ne décide de rabattre la cuvette pour évacuer la proposition de loi.

        Voir les commentaires (88)
      
