
# Kemendagri akan Menyelenggarakan Rakornas Forkopimda Pekan depan

Published at: **2019-11-05T09:08:00+00:00**

Author: **Chairul Umam**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742927/nasional/kemendagri_akan_menyelenggarakan_rakornas_forkopimda_pekan_depan.html)

KBRN, Jakarta : Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) diagendakan akan menyelenggarakan Rapat Koordinasi Nasional (Rakornas) Kepala Daerah dan Forum Koordinasi Pimpinan Daerah (Forkopimda) untuk menyamakan Visi Pembangunan 2020 - 2024 pemerintahan Presiden Ir. Joko Widodo dan Wakil Presiden Prof. K.H.Ma'ruf Amin.
Menurut rencana, Rakornas tersebut akan diselenggarakan pada hari Rabu tanggal 13 November 2019 di Sentul International Convention Center (SICC), Bogor, Jawa Barat. Hal itu disampaikan Kepala Pusat Penerangan Kemendagri, Bahtiar di Jakarta, Selasa (05/11/2019).
"Sebagai informasi, nanti tanggal 13 November 2019 di SICC Sentul Bogor, Mendagri akan mengundang semua Gubernur, Walikota/Bupati, Kapolda, Kapolres, Kajati maupun Kajari, Pangdam, Danrem, Dandim serta Ketua DPRD Provinsi, Ketua DPRD Kab/Kota se-Indonesia untuk Rakor tentang Penyamaan Visi Pembangunan 2020 - 2024 ke depan," kata Bahtiar.
Dalam kesempatan tersebut, Presiden Ir. Joko Widodo dan Wapres Prof. K.H. Ma'ruf Amin juga dijadwalkan turut memberikan arahan bersama 4 (Empat) Menteri Koordinator (Menko), Menteri terkait, unsur pengawas, aparat penegak hukum, dan keamanan nasional.
"Akan ada arahan Bapak Presiden dan Bapak Wakil Presiden, para Menko, beberapa Menteri dan Kepala Badan Penanaman Modal, Ketua BPK, Kepala BPKP, Ketua KPK, Jaksa Agung, Kapolri, dan Panglima TNI," jelas Bahtiar yang juga bertindak selaku juru bicara Mendagri.
Mengingat pentingnya acara tersebut sebagai bentuk penyamaan persepsi Visi Pembangunan dan sinkronisasi Pembangunan Pemerintah Pusat dan Pemerintah Daerah, diharapkan seluruh Kepala Daerah dan undangan dapat hadir dan tidak diwakilkan.
