
# Что я здесь забыл? В Харькове планируют провести масштабный форум

Published at: **2019-11-06T16:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008265-chto-ja-zdes-zabyl-v-harkove-planirujut-provesti-masshtabnyj-forum)

Всеукраинский форум студенчества «Что я здесь забыл?» состоится 16 ноября в Харькове.
В мероприятии примут участие представители студенческого самоуправления из 15 городов Украины. Участники форума обменяются опытом, а также обсудят актуальные проблемы студенчества.
По словам организаторов, цель мероприятия - показать украинский и зарубежный опыт эффективного функционирования органов студенческого самоуправления.
Спикерами форума станут члены студенческого самоуправления и общественные деятели, имеющие опыт реализации успешных локальных проектов по таким направлениям: контроль качества высшего образования, защита прав студентов, диджитализация современного университетского пространства, общественная деятельность и студенческие медиа.
У гостей форума будет возможность посетить фудкорт, а также зоны отдыха с мастер-классами и развлекательной программой. После официальной части участников ждет неформальная программа - студенческий стендап, где спикеры поделятся неудачным опытом и своими идеями.
Желающие принять участие в форуме могут зарегистрироваться здесь. Телефон для справок: (098) 823-21-41.
Начало мероприятия: в 11:00.
Место проведения: инвестпарк «UNIT.City Kharkiv» (ул. Академика Павлова, 271).
Организаторы форума - постоянная комиссия по вопросам развития студенческих и ученических самоуправлений Молодежного совета при Харьковском городском голове.
