
# زيدان : لا أفضل لاعبين بأعينهم.. لدينا 25 لاعباً بالفريق

Published at: **2019-11-01T13:53:51+00:00**

Author: **ا.ف.ب**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/europe/spain/la-liga.2019-11-1_1_810.html/%D8%B2%D9%8A%D8%AF%D8%A7%D9%86-:-%D9%84%D8%A7-%D8%A3%D9%81%D8%B6%D9%84-%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%A8%D9%8A%D9%86-%D8%A8%D8%A3%D8%B9%D9%8A%D9%86%D9%87%D9%85..-%D9%84%D8%AF%D9%8A%D9%86%D8%A7-25-%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%A8%D8%A7%D9%8B-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82)

أشاد الفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم بمستوى جميع لاعبي فريقه مشيرا إلى أن الفريق يضم 25 لاعبا منتظما تحت تصرف الجهاز الفني للفريق.
ونفى زيدان أن تكون لديه خطط بديلة طبقا لتشكيلة اللاعبين في كل مباراة.
وأثنى زيدان ، في المؤتمر الصحفي لفريقه اليوم الجمعة قبل المباراة المرتقبة غدا السبت أمام ريال بيتيس في الدوري الإسباني ، على جميع لاعبي فريقه بداية من اللاعب الشاب فيدي فالفيردي.
وقال زيدان : "فالفيردي لاعب صغير السن وأمامه مستقبل طويل لكنه يفرض نفسه أيضا على الحاضر. يؤدي بشكل جيد. مستواه لا يفاجئني. على أي حال ، هو لاعب مهم للفريق. لدينا 25 لاعبا منتظما بالفريق ، وهذا هو الحال".
وأضاف : "جميع اللاعبين المتواجدين بالفريق يعلمون أنهم يستطيعون اللعب ويجب أن يكونوا على استعداد".
وأشار إلى أن مشاركة أي لاعب بشكل أكبر تعني أن أي لاعب يرغب في المشاركة يحتاج إلى بذل مزيد من الجهد.
وقال زيدان في تعليقه على فينيسيوس جونيور : " (فيني) لديه القدرة والإمكانيات ليلعب. إنها عملية عادية بالنسبة له ألا يلعب من وقت لآخر. ولكن عليه أن يواصل العمل بشكل أكبر. هناك 25 لاعبا بالفريق ، ويجب ان أختار من بينهم التشكيلة الأساسية في كل مباراة".
وعن لاعبه رودريجو ، قال زيدان : "رودريجو لاعب هادئ ويرغب في العمل دائما. ما زال في الثامنة عشرة من عمره ولديه إمكانيات هائلة. يتمتع بالشخصية وعندما يشارك في المباريات يقدم أداء جيدا".
واستنكر زيدان ما يتردد عن تفضيله لبعض اللاعبين واعتماده عليهم بشكل دائم مع وجود خطط بديلة في حالة عدم وجود أي منهم.
وقال زيدان : "ليس لدي خطط متنوعة في هذا الشأن. كل ثلاثة أيام ، يخوض الفريق مباراة ، ويكون علي الاختيار من بين هؤلاء اللاعبين وترك آخرين خارج التشكيلة الأساسية. هذا هو أكثر مت يزعجني".
وأشار إلى أنه يتطلع دائما لاختيار أفضل تشكيلة لديه في كل مباراة. وأشار : "ليس لدي فريق (أ) و (ب) و (ج) ... هذا ليس صحيحا".
