
# Ini Pilihan Ponsel Murah Berfitur NFC

Published at: **2019-11-02T17:51:06+00:00**

Author: **Adi Fida Rahman - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4769819/ini-pilihan-ponsel-murah-berfitur-nfc)

Jakarta - Butuh ponsel berfitur NFC tapi budget terbatss? Tenang ada sejumlah ponsel yang memiliki fitur tersebut tapi dibanderol ramah kantong.Kendati sejumlah vendor yang menilai fitur NFC belum begitu layak dihadirkan di ponselnya. Tapi sejatinya fitur NFC cukup dibutuhkan, terutama mereka para komuter.Dengan fitur NFC, mereka bisa mengecek saldo kartu uang elektronik lewat ponsel. Bahkan beberapa layanan menyediakan opsi untuk bisa top-up langsung.Beberapa tahun teknologi NFC memang hanya tersedia di jajaran ponsel flagship. Tapi belakangan para vendor mulai menyertakan fitur ini ke ponsel murahnya. Nah berikut ini empat ponsel berfitur NFC dibanderol terjangkau yang bisa detikers pilih:1. Galaxy A30sGalaxy A30s hadir dalam bentangan 6,4 inch dengan resolusi HD+. Menggunakan panel Super AMOLED dengan notch Infinity F.Dapur pacunya Exynos 7904 dengan fabrikasi 14 nm yang dipadukan dengan RAM 4 GB. Untuk menghadirkan pengalaman gaming yang lancar, Samsung menyertakan fitur AI Game Booster.
Memori internalnya berkapasitas 64 GB yang dilengkapi dengan slot microSD yang mendukung hingga 512 GB. Sementara baterainya 4.000 mAh dengan pengisian 15W.Ponsel ini punya tiga kamera belakang. Konfigurasinya 25MP f/1.7, ultra wide 8 MP dan depth sensor 5MP. Untuk selfie masih terpasang kamera 16 MP f/2.0.A30s dibekali Dolby Atmos dan USB Type C. Ada tiga pilihan warna, yakni Prism Crush Black, Prism Crush White dan Prism Crush Green. Soal harganya ponsel ini dilepas seharga Rp 3,299 juta.
