
# Больничные волонтеры Сибири объединились

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Новосибирск, Наталья Яковлева**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/novosibirsk-bolnichnoe-volonterstvo-v-sibiri-mydlyadetej/)

Первая межрегиональная конференция «Больничное волонтерство в Сибири #Мыдлядетей» в Новосибирске закончилась решением о создании Ассоциации больничных клоунов.
Со 2 по 4 ноября Новосибирская некоммерческая организация «Больничные клоуны НОС» приняла более полусотни волонтеров из соседних городов, задача которых – создание поддерживающей среды для маленьких пациентов. На первую межрегиональную конференцию «Больничное волонтерство в Сибири #Мыдлядетей» прибыли клоуны из красноярского «Дома в горошек», кемеровской «Витамин-к», новокузнецкой «Мастерской улыбок», местных организаций: «Нескучная больница», «Серебряное добровольчество», «Спасибо» и «Защити жизнь».
«Наша цель – объединить команды, занимающиеся больничным волонтерством, – рассказала АСИ руководитель АНО «Больничные клоуны НОС» Надежда Бочкарева. – Для начала мы решили провести конференцию-исследование, чтобы каждый мог поделиться своим опытом. Кроме того, нам важно определить общие ценности, выработать шаги, которые смогут продвинуть больничное волонтерство в Сибири».
Конференцию поддержали департамент культуры, спорта и молодежной политики мэрии, Фонд президентских грантов и правительство Новосибирской области.
Первый день был посвящен историям из практики действующих волонтеров, которые помогал прожить социальный театр «ПроЖИТЬ», проект «Больничных клоунов НОС», совмещающий инструменты больничной клоунады и актерской игры. Творческие мастерские волонтеры организовали прямо в палатах, учась друг у друга. «Фудкорт волонтерских практик» прошел в Городской детской больнице скорой медицинской помощи: команды могли наблюдать за работой друг друга и перенимать успешные навыки для распространения в своих регионах. Больничные клоуны из Москвы Олег Билик и Илья Боязный провели для всех присутствующих двухдневный семинар «Про честНОСть», обучая не столько клоунаде, сколько способам предупреждения эмоционального выгорания.
«Конференция-исследование показала, что, несмотря на разный уровень и возраст организаций, у нас действительно общие ценности: доверие и поддержка, умение слышать и слушать, ответственность, – рассказала АСИ менеджер проектов «Больничные клоуны НОС» Юлия Радошкевич. – Но и задачи общие. Главная – привлечение волонтеров в наши ряды. Недавно члены нашей организации побывали в гостях у итальянцев, одними из первых освоивших больничную клоунаду. Были поражены: в небольшом городе Тревизо на 50 тыс. жителей 180 клоунов! В Новосибирске, где 1,5 млн жителей – в несколько раз меньше, как и в других городах Сибири. Пришли к выводу, что решать проблемы надо вместе: будем создавать Сибирскую ассоциацию больничного волонтерства».

        Подписывайтесь на канал АСИ в 
        Яндекс.Дзен
      
