
# Игорь Руденя провел заседание Межведомственной комиссии при Правительстве Тверской области по земельным отношениям

Published at: **2019-11-06T18:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/igor-rudenya-provel-zasedanie-mezhvedomstvennoy-komissii-pri-pravitelstve-tverskoy-oblasti-po-zemeln/)

Фото: Правительство Тверской области

        6 ноября губернатор Игорь Руденя провел заседание Межведомственной комиссии при Правительстве Тверской области по земельным отношениям.
      
На заседании обсуждалось внесение изменений в генеральные планы ряда сельских поселений. В частности, Охватского сельского поселения Пеновского района, Михайловского сельского поселения Калининского района, Вазузского сельского поселения Зубцовского района, Новозавидовского сельского поселения Конаковского района, сообщили в пресс-службе Правительства Тверской области.
Рассматривались вопросы о выделении участков под индивидуальное жилищное строительство, объекты туризма и другие. По мнению Игоря Рудени, эффективный налоговый учёт земельных участков, контроль за их использованием по целевому назначению — это одно из важных направлений развития экономики на местах.
По информации Министерства имущественных и земельных отношений региона, в 2018 году проведены проверки соблюдения земельного законодательства в отношении почти 3000 земельных участков – на 25% больше, чем в предыдущем году. В случаях, когда сельхозугодья используются не по назначению, применяются дисциплинарные меры. В 2018 году была применена повышенная ставка земельного налога в размере 1,5% в отношении 2303 земельных участков. Дополнительные поступления в бюджет по итогам года составили 14,6 млн рублей.
87
