
# Gaon Chart представил новую партию платиновых сертификатов

Published at: **2019-11-07T22:22:43+00:00**

Author: **VPark**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754892)

Представители Gaon Chart представили новую партию официальных платиновых сертификатов.
В прошлом году Ассоциация индустрии музыкального контента Кореи внедрила совершенно новую систему сертификации для количества продаж альбомов, загрузок песен и потоковой передачи в Интернете. Начиная с музыки, выпущенной 1 января 2018 года или после этой даты, Gaon Chart присваивает платиновый сертификат когда количество проданных копий составляет от 250 000 единиц, а песни получают платиновую сертификацию после 100 миллионов потоков или 2,5 миллионов загрузок.
7 ноября Gaon Chart объявил, что третий студийный альбом SEVENTEEN «An Ode» получил  тройную платиновую сертификацию после продажи более 750 000 экземпляров с момента его выпуска в сентябре. Ранее группа уже была удостоена платинового сертификата за их мини-альбомы «You Make My Day» и «You Made My Dawn».
Между тем, последний мини-альбом TWICE «Feel Special» также получил платиновую сертификацию, так как альбом также преодолел отметку в 250 000 проданных копий.
Между тем, в категории потокового вещания платиновую сертификацию получили Тэён за «Four Seasons», ITZY за «DALLA DALLA», N.Flying за «Rooftop», JANNABI за «For Lovers Who Hesitate» и K.Will за «Beautiful Moment». Это означает, что каждая песня транслировалась более 100 миллионов раз.

        Ваша VPark, пытающаяся сопротивляться попаданию несовершеннолетних в биас-лист © YesAsia.ru.
      
