
# Медиците у нас изнемогват от стрес

Published at: **2019-11-06T10:30:08+00:00**

Author: **Редактори, кадър БНТ**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-zdraveopazvane/meditsite-u-nas-iznemogvat-ot-stres-406005.html)

Здравните работници в България са подложени на силен стрес и дори психическо насилие, докато изпълняват задълженията си, съобщи д-р Иван Кокалов, вицепрезидент на КНСБ.
Психоклиматът на работното място на здравните служители често не е добър и това е сред причините младите лекари да напускат страната и да търсят реализация в чужбина. Това са само част от изводите от националното проучване за отсъствието от работа заради психосоциални рискове в сектор "Здравеопазване", направено от КНСБ.
То е направено в периода 1 май - 30 октомври. В него са взели участие 53 лечебни заведения, 1235 анкетирани, сред които 408 лекари и 138 санитари.
„Недостатъчното финансиране и липсата на персонал е изключително стресогенен фактор. Защото лисата на удовлетворение от това, което правиш, и липсата на признание са изключително стресогенни“, обясни Кокалов.
Начинът на управление на самите дейности и отношенията между персонала са друг фактор.
„Това, което и мен ме учуди, е, че един огромен процент - над 60% казват, че като следствие на тези стресогенни и организация на работата, страдат от мускулно-скелетни заболявания“, каза Иван Кокалов.
„Системата е консервативна и тя трябва да се планира постоянно. И, когато постоянно ви стресират, че натам ще се върви, това ще се финансира, това важи и за работодателя. Реформата също е стресогенна“, категоричен бе Иван Кокалов.
