
# വ്യാഴമാറ്റം; ഒരു വർഷം നിങ്ങൾക്കെങ്ങനെ? ഹരി പത്തനാപുരം

Published at: **2019-11-01T06:54:00+00:00**

Author: **ഹരി പത്തനാപുരം**

Original: [ManoramaOnline](https://www.manoramaonline.com/astrology/star-predictions/2019/10/31/jupiter-transit-2019-by-hari-pathanapuram.html)


        മേടം (അശ്വതി, ഭരണി, കാർത്തിക ആദ്യഭാഗം വരെ ജനിച്ചവർക്ക്)
      
മേടം രാശിക്കൂറിൽ ജനിച്ച ആളുകളെ സംബന്ധിച്ച് കുറച്ച് മോശമായിട്ടുള്ള സമയമാണ്  ജീവിതത്തില്‍ ഇപ്പോൾ കടന്നു വന്നത്. പൊതുവിൽ കുറച്ചു ബുദ്ധിമുട്ടുകളും മാനസിക പ്രതിസന്ധികളും തടസ്സങ്ങളും ഉണ്ടാവാൻ ഇടയുള്ള ഒരു കാലമായിരുന്നു ഉണ്ടായിരുന്നത്. ചില ആളുകൾക്ക് അപവാദം  കേൾക്കാൻ ഇടയുള്ള സമയമായിരുന്നു. നമ്മൾ മനസ്സിൽ പോലും വിചാരിക്കാത്ത ചില കാര്യങ്ങളിൽ  പെട്ടു പോവുക, മാനസികമായ ചില സമ്മര്‍ദ്ദങ്ങളിൽ അടിപ്പെടുക, ജോലി ഉണ്ടായിരുന്ന ആളുകൾക്ക് അതൊക്കെ നഷ്ടപ്പെട്ടു പോകുക  എന്നിവയൊക്കെ  ഇടയായിരുന്ന ഒരു വർഷമായിരുന്നു ഇക്കൂട്ടർക്ക്   വരാൻ പോയിരുന്നത് എങ്കിലും ഈ വ്യാഴമാറ്റം  കുറച്ച് ഗുണകരമാണ് . കുറേക്കാലമായി മനസ്സിൽ കൊണ്ടുനടന്നിരുന്ന ആഗ്രഹമൊക്കെ സാധിച്ചെടുക്കാൻ കഴിയും.  നല്ല  കർമകുശലതയുള്ളവരാണ് ഇക്കൂട്ടർ . ഏതുകാര്യവും ചെയ്തു തീർക്കാനും ബുദ്ധിപൂർവം ചെയ്തു തീർക്കാനും ഒക്കെ കഴിയുന്നവരാണെങ്കിലും  പലപ്പോഴും  കഴിവുകൾ  തിരിച്ചറിയുന്നില്ല എന്ന  പോരായ്മ  ഉണ്ട്. അതിനാൽ  ഈയൊരു വർഷം വളരെ ഉത്സാഹപൂര്‍വം കാര്യങ്ങൾ ഏറ്റെടുക്കാന്‍ ശ്രദ്ധിക്കുന്നതാണ് . കൂടുതല്‍ അടുക്കും ചിട്ടയും ഒക്കെ ജീവിതത്തിൽ  പുലർത്തി ,ഒരു പ്രൊഫഷണലിസം ജീവിതത്തിൽ കൊണ്ടു വരാൻ ശ്രമിക്കണം. ഇങ്ങനെ  ഇടപെട്ടാൽ ഒരുപാട് ഗുണപരമായ നേട്ടങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കുന്നതിന് സാധിക്കുന്ന ഒരു വ്യക്തിത്വമാണ്  ഉള്ളത്.  ആരുടെ മുന്നിലും തല കുനിക്കുന്നത് ഒട്ടും ഇഷ്ടപ്പെടാത്ത ഒരു പ്രകൃതമാണ് ഇക്കൂട്ടർക്ക്. ചിലപ്പോൾ ഏറ്റവും ആവശ്യമുള്ളതാണെങ്കിൽ പോലും അത് ചോദിച്ചു വാങ്ങുവാൻ  മടി കാട്ടുന്ന  സ്വഭാവം ഒന്നു മാറ്റാൻ ശ്രദ്ധിച്ചാൽ  വലിയ ഗുണകരമായ നേട്ടങ്ങൾ  ഉണ്ടാകും. ആജ്ഞാശക്തിയുള്ള ആളാണ്. പക്ഷേ കുറച്ചു കൂടി ഒരു സ്നേഹനിർഭരമായി മറ്റുള്ളവരോട് പെരുമാറാൻ  ശ്രമിക്കുന്നത്  ഈ വർഷം ഏറ്റവും ഗുണം ചെയ്യും. നിസ്സാരകാര്യങ്ങളെ ചൊല്ലി പിണങ്ങുന്ന  സ്വഭാവരീതികളും ഒന്ന് നിയന്ത്രിച്ച് മുന്നോട്ട് പോകാൻ ശ്രമിക്കണം.  കുറേക്കാലമായി വിചാരിച്ചിരുന്ന കാര്യങ്ങൾ സാധിച്ചെടുക്കുകയും പുതിയ പുതിയ ചുമതലകൾ  ജീവിതത്തിൽ ഏറ്റെടുക്കേണ്ട സാഹചര്യം  ഉണ്ടാവുകയും ചെയ്യും.മുൻപ് കൈയിൽ വരെ വന്നിട്ട് നഷ്ടപ്പെട്ടു പോയിരുന്ന അവസരങ്ങൾ ഒക്കെ തീർച്ചയായും നിങ്ങളെ തേടിയെത്തും.  ആശങ്കയോടെ കാണുന്ന സ്വഭാവരീതി നിയന്ത്രിച്ച് മുന്നോട്ട് പോയാൽ തീർച്ചയായും വിജയം കൈവരിക്കാൻ കഴിയുന്ന ഒരു വർഷമാണ് നിങ്ങൾ മേടം രാശിക്കൂറുകാരെ സംബന്ധിച്ചുള്ളത്.
