
# Заработал сервис потокового видеоконтента Apple TV+

Published at: **2019-11-01T09:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57695/zarabotal-servis-potokovogo-videokontenta-apple-tv)


        Apple запустила стриминговую платформу 1 ноября более чем в 100 странах мира, в том числе и России.
      
Стоимость подписки составит 4,99 долларов в месяц, сообщается на официальном сайте сервиса. В России она значительно меньше - 199 рублей ежемесячно. 
Для пользователей устройств Apple (iPhone, iPad, iPod touch, Apple TV, Mac) доступна бесплатная подписка на год. 
Предварительно платформа предлагает пользователям семидневный пробный период.
«Смотрите рекомендуемые вам фильмы и сериалы. Или выбирайте лучшее из тематических подборок, составленных с учетом ваших предпочтений», - говорится в презентации проекта.
Уже доступны восемь оригинальных видео, а именно «Утреннее шоу», «Новое видение будущего» и др.
Фильмы и сериалы Apple TV+ будут выкладываться без русского дубляжа, но с субтитрами. 
Российские онлайн-кинотеатры рассчитывают на помощь государства в защите своих интересов на рынке после запуска глобального стримингового сервиса Apple TV+, заявил ТАСС генеральный директор индустриальной ассоциации «Интернет-видео» Алексей Бырдин. 
Эксперт напомнил, что в год в РФ продается порядка 4 млн iPhone и предсказал 1 млн российских пользователей сервиса Apple TV+ к Новому году.
Руководитель Роскомнадзора Александр Жаров на форуме СПЕКТР 2019 попросил ускорить принятие подзаконных актов к закону, который регламентирует деятельность аудиовизуальных сервисов для защиты российских онлайн-кинотеатров. 

        Фото: apple.com/apple-tv-plus
      
