
# Генсек НАТО высказался о претензиях Венгрии и сотрудничестве с Украиной

Published at: **2019-11-01T14:05:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155855-hensek-nato-vyskazalsia-o-pretenzyiakh-venhryy-y-sotrudnychestve-s-ukraynoi)

Генеральный секретарь НАТО йенс Столтенберг заявил, что претензии Венгрии к украинскому языковому закону не должны препятствовать сотрудничеству НАТО с Украиной. Об этом он сказал в интервью Европейской правде в пятницу, 1 ноября.
"Да, вопрос прав меньшинств остается, и это серьезная вещь, но она не должна закрывать все остальное, что мы делаем вместе с Украиной, и по поводу чего есть согласие всех 29 союзников", - сказал Столтенберг.
Он отметил, что по результатам заседания Комиссии Украина-НАТО в Киеве все страны согласились на совместное заявление, которое однозначно призывает Россию отвести свои войска и вооружения с Донбасса и четко поддерживает Украину.
Однако он не стал уточнять, как удалось уговорить венгров, которые обещали заблокировать заявление.
"Я не буду раскрывать детали процесса. Главное, что у нас есть прекрасное сильное заявление с четкой поддержкой Украины, и политической, и практической, которая однозначно осуждает действия России против Украины", - сказал генсек.
Накануне на Евразийском саммите в Будапеште Петер Сийярто сказал, что Венгрия наложила вето на совместное заявление послов НАТО по Украине. Он отметил, что в данное заявление венгерская сторона предложила внести изменения. По его словам, Украина должна выполнять свои обязанности в отношении меньшинств в соответствии с международным правом. В НАТО их предложения отвергли.
Ранее премьер Венгрии Виктор Орбан заявил, что заявление послов НАТО в отношении Украины не будет одобрено венгерской стороной без учета предложений по венгерскому меньшинству, проживающему на Закарпатье.
Позже Венгрия сняла вето с заявления НАТО по Украине. Послы НАТО и Украины приняли документ, в который в последнюю минуту были внесены венгерские предложения, объяснил Петер Сийярто.
