
# «Мираторг» хочет построить свинокомплекс на месте Курской битвы

Published at: **2019-11-01T07:14:00+00:00**

Author: **Павел Карпов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/46/ecology/2356006)


        КУРСК, 1 ноября, ФедералПресс. Местные жители возмущены тем, что на месте боевой славы появится дурнопахнущий свинокомплекс.
      
Компания «Мираторг» хочет построить свинокомплексы на поле под Курском, недалеко от села Ольховатка. Именно в этом месте в 1943 году произошло переломное для Великой Отечественной войны сражение – Курская битва.
По словам местных жителей, они против возведения на их исторической земле сооружений подобного рода. Кроме того, свинокомплексы могут источать неприятный запах на большой территории.
Вблизи мемориала «Тепловские высоты» уже действуют свинокомплексы «Мираторга». Местные жители пожаловались в правительство региона на то, что комбинаты источают неприятный запах. Заместитель губернатора Сергей Стародубцев выехал с инициативной группой на место, чтобы проверить, так ли это.
Сейчас прямо с мемориала можно наблюдать действующие свинокомплексы. По словам замгубернатора, в ближайшее время они будут загорожены деревьями, чтобы облагородить как внешний вид, так и запах с предприятия. Также Стародубцев отметил, что «Мираторг» обдумывает возможность вложения средств в технологии, позволяющие полностью устранить запахи навоза и помета на легендарной земле, пишет ГТКР Курск.
Ранее мы сообщали, что специалисты проверили 12 образцов куриных полуфабрикатов. В продукции «Мираторг» и других компаний важный показатель содержания бактерий был превышен в несколько раз.

        Фото: pxhere.com
      
