
# Суд отклонил иск жительницы Москвы, потребовавшей запретить распознавание лиц на улицах

Published at: **2019-11-06T10:26:34+00:00**

Author: **Артём Мазанов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124511-sud-otklonil-isk-zhitelnicy-moskvy-potrebovavshey-zapretit-raspoznavanie-lic-na-ulicah)

Девушка посчитала, что её в 2018 году оштрафовали на основании данных с камер. Власти это отрицают.
Московский суд отклонил иск Алёны Поповой, которая потребовала запретить распознавание лиц на улицах, назвав эту технологию нарушающей конституционное право на частную жизнь. Об этом сообщило РИА «Новости».
Попова пошла в суд после штрафа в 2018 году за одиночный пикет у Госдумы. Основанием для этого якобы были данные с камер видеонаблюдения. Девушка посчитала, что 32-кратное увеличение изображения с фиксацией на лице — признаки применения технологии распознавания лиц. В иске она заявила, что это нарушает закон о персональных данных и две статьи Конституции о праве на частную жизнь.
Ответчиками по иску были указаны МВД и департамент информационных технологий (ДИТ) Москвы. Они заявили, что Попова не представила доказательств применения к ней системы распознавания лиц. Её личность в 2018 году якобы установил полицейский, а не камеры. Представитель ДИТ также заявила, что департамент может устанавливать камеры, так как отвечает за безопасность граждан.
В мае мэр Москвы Сергей Собянин заявил о планах создать в городе одну из крупнейших систем распознавания лиц в мире, которая охватит более 200 тысяч камер видеонаблюдения.
