
# Ngọc Lan cùng con trai cosplay ảnh cưới của Đông Nhi và Ông Cao Thắng đầy hài hước

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/ngoc-lan-cung-con-trai-cosplay-anh-cuoi-cua-dong-nhi-va-ong-cao-thang-day-hai-huoc-83373.html)


        Nữ diễn viên Ngọc Lan đã cùng con trai Louis tạo dáng chụp ảnh giống Đông Nhi và Ông Cao Thắng khiến nhiều người thích thú.
      
Mới đây trên trang cá nhân, nữ diễn viên Ngọc Lan vừa đăng tải hình ảnh bên con trai Louis. Đặc biệt cả hai mẹ con đang chụp hình theo concept ảnh cưới của Đông Nhi và Ông Cao Thắng. Kèm theo bức ảnh Ngọc Lan chia sẻ: "2 đứa tui cũng chụp hình trước khung cửa nè nha". Tuy nhiên nếu như Đông Nhi và Ông Cao Thắng thực hiện bộ ảnh cưới tại Úc thì mẹ con Ngọc Lan chụp hình trong trang phục truyền thống của Hàn Quốc trong chuyến du lịch đến xứ sở kim chi cách đây vài ngày.
Hình ảnh được mẹ con nữ diễn viên Ngọc Lan "cosplay" vừa được Đông Nhi và Ông Cao Thắng tung ra trong bộ ảnh cưới chụp tại Úc. Đi kèm bộ hình này là video cưới "Ngày đôi ta là của nhau", một ca khúc được sáng tác bởi nhạc sĩ Vương Anh Tú. Vào ngày 9/11 sắp tới, Đông Nhi và Ông Cao Thắng sẽ chính thức nên duyên vợ chồng với hôn lễ diễn ra tại Phú Quốc - Kiên Giang.
Thời gian vừa qua, gia đình Ngọc Lan và Thanh Bình vướng vào những nghi vấn gặp trục trặc khi cặp đôi không còn xuất hiện chung với nhau nhiều như trước. Nữ diễn viên Ngọc Lan thường xuyên một mình chăm con mà không có chồng bên cạnh. Trên mạng xã hội Ngọc Lan và Thanh Bình cũng không còn kết bạn với nhau như trước, tuy nhiên nữ diễn viên vẫn để hình ảnh bên chồng làm ảnh đại diện và ảnh bìa. Trước những đồn đoán đã đường ai nấy đi, cả hai diễn viên không lên tiếng phủ nhận hay đính chính mà vẫn im lặng.
