
# Клаудия Шиффер рекомендует! Уход за кожей, который остановит старение

Published at: **2019-11-02T03:09:00+00:00**

Author: **Алина Изотова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130626)

Супермодель «под полтинник» выглядит на 15 лет моложе.
Клаудия Шиффер — супермодель из 1990х годов и ей уже исполнилось 49 лет. Однако, по модели этого и не скажешь — выглядит она максимум на 35. В чем же секрет?
Ответ прост — в уходе за кожей. Большинство супермоделей предпочитают естественным путем поддерживать свежий внешний вид, а не быть жертвой косметолога. Ранее Клаудия сотрудничала  маркой Artdeco и была лицом их косметики. Поэтому нетрудно предположить, какой маркой пользуется Шиффер. Уход, который остановит старение кожи, прост в применении и наборе продуктов.
Прежде всего — это крем Artdeco Instant Lifting Perfection Cream. Средство стоит 3 тысячи рублей за 50 мл. При этом дает эффект омоложения вкупе с кремом под глаза Artdeco Collagen Rich Eye Cream & Mask за 1500 рублей — объем 15 мл. «Гусиные лапки» уйдут вместе с мешками и синяками и свежий вид коже обеспечен. Антивозрастная маска для лица, которая стоит 2000 рублей за 75 мл, Artdeco Pure Minerals Regenerating Anti-Age Mask прекратит преждевременное старение, напитает кожу и сделает ее гладкой. Клаудия Шиффер рекомендует.
Не каждая россиянка может позволить себе такой люксовый уход. Все три продукта заменимы бюджетными. Так, Librederm Hyaluronic Cream за 1000 рублей справится не хуже с остановкой старения кожи.
Librederm Hyaluronic Multi-Active Cream стоимостью в 500 рублей устранит усталость глаз и морщины. Коллагеновая маска, которой так гордятся корейцы, Elizavecca Green Piggy Collagen Jella Pack за 700 рублей придаст лицу привлекательный вид без лишних затрат.
Внешности, как у Клаудии Шиффер, можно легко достигнуть и без оборота в миллионы долларов. Нужно всего лишь найти правильный косметический продукт.
