
# Jornada 10 de la Bundesliga: previa del duelo FC Augsburg - Schalke 04

Published at: **2019-11-02T17:02:55+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/jornada-10-de-la-bundesliga-previa-del-duelo-fc-augsburg---schalke-04-7711788)

El próximo domingo a las 18:00 se jugará el partido de la décima jornada de liga, en el cual veremos disputarse la victoria al Augsburg y al Schalke en el Impuls Arena.
El FC Augsburg encara la décima jornada del torneo con la ilusión de remontar su posición tras empatar 0-0 en su último encuentro ante el Wolfsburg. Desde el comienzo de la temporada, los locales han ganado en uno de los nueve encuentros disputados hasta la fecha y suman una cifra de 21 goles encajados frente a 10 a favor.
Respecto al equipo visitante, el Schalke 04 cosechó un empate a cero frente al Borussia Dortmund, sumando un punto en el último partido disputado de la competición, de manera que llega al encuentro con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los nueve partidos que ha jugado el Schalke 04 en la Bundesliga, ha ganado en cuatro de ellos con una cifra de 14 tantos a favor y nueve en contra.
Como local, el FC Augsburg ha vencido una vez, ha sido derrotado en una ocasión y ha empatado dos veces en cuatro partidos jugados, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En el papel de visitante, el Schalke 04 tiene un balance de dos victorias, una derrota y un empate en cuatro partidos jugados, por lo que tendrán que ponerse serios en el duelo con el FC Augsburg para llevarse la victoria.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Bundesliga muestran que el Schalke ha ganado entres ocasiones, mientras que el Augsburg lo ha hecho una vez y en los otros cinco partidos restantes el resultado fue un empate. Además, los visitantes no pierden en sus últimas tres visitas al estadio del Augsburg. La última vez que jugaron el Augsburg y el Schalke en esta competición fue en mayo de 2019 y el encuentro concluyó con un empate 0-0.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Bundesliga, podemos ver que entre el FC Augsburg y el Schalke 04 existe una diferencia de ocho puntos. El FC Augsburg llega al encuentro con siete puntos en su casillero y ocupando la decimoséptima plaza antes del partido. En cuanto al rival, el Schalke 04, se sitúa en octava posición con 15 puntos.
