
# Báo Indonesia: Việt Nam rất mạnh với đội hình có chiều sâu

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/bao-indonesia-viet-nam-rat-manh-voi-doi-hinh-co-chieu-sau-d554232.html)


        Trang Bola Sport của Indonesia đã cảnh báo đội nhà về sức mạnh của U22 Việt Nam tại SEA Games 30.
      
Là thăm may rủi đã đưa U22 Indonesia vào chung bảng với Thái Lan, Singapore, Lào, Brunei và Việt Nam tại vòng bảng môn bóng đá nam SEA Games 30. Ở bảng đấu này, đội tuyển xứ vạn đảo được xếp ở nhóm hạt giống số 2 nhưng hiện tại, so với 2 cường quốc Thái Lan và Việt Nam thì họ không thể xếp ngang hàng.
Cảnh báo về sức mạnh của U22 Việt Nam - đội tuyển đang rất khát khao có được tấm HCV đầu tiên trong lịch sử đặt dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo, trang Bola Sport (Indonesia) cho hay: "U22 Việt Nam - đối thủ nặng ký của U22 Indonesia tại SEA Games 30 đang có sự chuẩn bị rất nghiêm túc khi tập trung rất sớm và có nhiều trận đấu giao hữu trước với những 'quân xanh' chất lượng.

        U22 Việt Nam sẽ được bổ sung nhiều gương mặt từ đội tuyển quốc gia xuống. Ngoài ra, HLV Park Hang-seo cũng đang sàng lọc 2 cầu thủ trên U22, nhưng có thể sẽ không phải là tiền đạo. Với đội hình có chiều sâu, họ là ứng viên nặng ký tại SEA Games 30."
      
Thật vậy, hiện tại U22 Việt Nam đã tập trung tại Hà Nội và đang trong quá trình chuẩn bị cho hành trình săn vàng tại Philippines. Trước đó, đoàn quân của HLV Park Hang-seo đã có mạch 13 trận bất bại trong năm 2019 (tính luôn 2 trận đấu nội bộ với ĐT Việt Nam). Trong đó đáng chú ý có chiến thắng trước U22 Myanmar, Kitchee SC (nhà vô địch Ngoại hạng Hong Kong) và gần nhất là trận hoà với U22 UAE.
