
# Habrá un centro de detención en zona norte

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/habra-un-centro-detencion-zona-norte-n5064204)


        El intendente Linares se reunió ayer con los jueces del Juzgado de Ejecución Penal. Abordaron distintas temáticas vinculadas a la seguridad en Comodoro Rivadavia, entre ellas la problemática por la falta de espacios carcelarios.
      
El intendente Carlos Linares confirmó que “por pedido de la Justicia vamos a colaborar para la construcción de un lugar de detención en la zona norte”.
El encuentro mantenido en el despacho municipal contó con la presencia del jefe comunal junto al secretario de Gobierno y Función Pública, Ricardo Gaitán, y el Asesor Letrado, Miguel Criado Arrieta, además de los jueces penales Gladys Olavarría y Horacio Yangüela; el jefe de la Unidad Regional, Ricardo Cerda, y autoridades policiales.
Sobre el tema, Linares manifestó que “nos reunimos para atender una problemática ante la superpoblación que hay en las comisarías de la ciudad y la falta de estos espacios de detención. Si bien no es competencia directa del Municipio, siempre lo dijimos: estamos a disposición para colaborar en todo lo necesario y que esté a nuestro alcance por el bien de la comunidad”.
“Por pedido de la Justicia vamos a colaborar con la construcción de un lugar en zona norte para poder descomprimir la detención de los internos dentro de las comisarías”, explicó.
En la misma sintonía, el asesor letrado Criado Arrieta dijo que “siempre aportamos desde las perspectiva municipal al tema carcelario, que es grave por la cantidad de detenidos. Las instrucciones del intendente fueron tanto para el área de Asesoría Letrada como de Gobierno y Función Pública para abordar la temática lo antes posible”.
“Pese a que el Instituto Provincial Penitenciario es competencia del gobierno provincial, es una urgencia que tiene la ciudad en materia de seguridad y en esto el intendente, como su equipo de trabajo, nos ponemos a disposición para buscar una solución al problema”, finalizó.
