
# Затверджено бригади суддів на матчі 14-го туру футбольної Прем’єр-ліги

Published at: **2019-11-06T09:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/zatverdzheno_brygady_suddiv_na_matchi_14go_turu_futbolnoi_premierligy_1684673)


        Комітети Української асоціації футболу призначили офіційних осіб на матчі 14-го туру чемпіонату України з футболу серед команд Прем’єр-ліги сезону-2019/2020.
      
Офіційний сайт Прем’єр-ліги повідомляє про призначення бригад арбітрів та офіційних осіб на матчі 14-го туру чемпіонату України з футболу серед команд УПЛ сезону-2019/2020.

        
          9 листопада (субота)
        
      

        «Маріуполь» – «Карпати»
      

        Маріуполь. Стадіон ім. В. С. Бойка. 14:00.
      
Арбітр – Арановський Є.А. (Київ), асистенти арбітра – Трехліб Я.М. (Дніпро), Жарий В.В. (Дніпропетровська обл.), четвертий арбітр – Кривушкін Д.В. (Харків), спостерігач арбітражу – Покідько І.Р. (Полтава). Делегат УАФ – Гайворонський В.І. (Донецьк).

        «Десна» – «Дніпро-1»
      

        Чернігів. Стадіон ім. Ю. Гагаріна. 14:00.
      
Арбітр – Копієвський В.В. (Кропивницький), асистенти арбітра – Шлончак С.М. (Черкаси), Матяш В.В. (Донецьк), четвертий арбітр – Шурман Д.Л. (Київська обл.), спостерігач арбітражу – Шандор А.А. (Львів). Делегат УАФ – Каденко О.В. (Київська обл.).

        «Львів» – «Ворскла»
      

        Львів. Стадіон «Україна». 17:00.
      
Арбітр – Козиряцький М.С. (Запоріжжя), асистенти арбітра – Маланчук М.Б. (Чернівецька обл.), Журибіда В.В. (Луцьк), четвертий арбітр – Дердо О.В. (Чорноморськ), спостерігач арбітражу – Швецов В.Б. (Одеса). Делегат УАФ – Бабій В.Д. (Житомир).

        
          10 листопада (неділя)
        
      

        «Зоря» – «Колос»
      

        Запоріжжя. Стадіон «Славутич-Арена». 14:00.
      
Арбітр – Іванов Ю.В. (Донецька обл.), асистенти арбітра – Дебенко І.Б. (Івано-Франківськ), Запороженко Д.І. (Запоріжжя), четвертий арбітр – Омельченко О.В. (Слов’янськ), спостерігач арбітражу – Деревінський О.М. (Київ). Делегат УАФ – Іщенко В.Ф. (Запоріжжя).

        «Шахтар» – «Динамо»
      

        Харків. ОСК «Металіст». 17:00.
      
Арбітр – Балакін М.О. (Київська обл.), асистенти арбітра – Скрипка А.М. (Кропивницький), Володін В.В. (Херсон), четвертий арбітр – Козик Я.В. (Мукачево), спостерігач арбітражу – Лучі Л. (КА ФФУ). Арбітр ВАА (оффлайн) – Романов В.М. (Дніпро), асистент ВАА (оффлайн) – Войтюк О.М. (Запоріжжя), спостерігач ВАА (оффлайн) – Петров В.Д. (Харків). Делегат УАФ – Тюрін О.Ю. (Харків). Офіцер безпеки УАФ – Базай О.В. (Запоріжжя).

        «Олімпік» – «Олександрія»
      

        Київ. Стадіон «Динамо» ім. В. В. Лобановського. 19:30.
      
Арбітр – Бойко С.М. (Київська обл.), асистенти арбітра – Альохін І.М. (Хмельницький), Жуков О.В. (Харків), четвертий арбітр – Бондаренко Д.Є. (Одеса), спостерігач арбітражу – Задіран С.М. (Дніпро). Делегат УАФ – Маслов В.Б. (Дніпро).
 
 
