
# Hadise: Çok fazla konuşmasınlar, ülkemle gurur duyuyorum!

Published at: **2019-11-04T05:33:58+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/hadise-cok-fazla-konusmasinlar-ulkemle-gurur-duyuyorum-2216703)

Sahne öncesi basınla bir araya gelen Hadise, mülteci çocuklar hakkında konuştu ve Türkiye’nin bu konudaki duruşuna övgüler yağdırdı:
“Çocuk deyince benim için akan sular durur. Mülteciler konusunda Sayın Cumhurbaşkanımızı çok takdir ediyorum. Çünkü hiç kimse bu yavrucuklara sahip çıkmazken Cumhurbaşkanımız sahip çıktı. Türkiye onlara kollarını açtı.”

        
          Şarkıcı sözlerine şöyle devam etti:
        
      
“Bu konuda bize tepki gösteren ülkeler de çok fazla konuşmasınlar. Takdir etsinler, alkışlasınlar sadece. Biz yüzümüzde sivilce çıkınca travma yaşıyoruz ama bu çocuklar annelerini, babalarını, her şeylerini kaybetmiş. Biz ülke olarak onlara anne-baba oluyoruz. Bunların geleceğini bir tek Türkiye düşünüyor. İşte bu yüzden ülkemle gurur duyuyorum.”
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Kim Milyoner Olmak İster'e damga vuran soru! Vincent V...
      

        2 "Mucize Doktor"un son bölümü hemşireleri kızdırdı
      

        3 Öykü Gürman'dan atarlı paylaşım
      

        4 Tilbe Saran, 15 yıldır boş olan ahırı tiyatro atölyesi...
      

        5 Şevval Sam paylaştı, sosyal medya yıkıldı
      

        6 Ebru Polat 'Paylaşmayacağım' dediği videoyu paylaştı v...
      

        7 Selin Ciğerci ve Demet Akalın'ın aralarından su sızmıy...
      

        8 Fransa'nın en önemli edebiyat ödülünü kazananı belli o...
      

        9 Nar zehirler mi? Narın kritik 4 yan etkisi
      

        10 Afganistan'da Taliban saldırılarında çok sayıda ölü ve...
      
