
# Жалкая пародия! Хайди Клум ввязала ЛГБТ-сообщество в войну с Наоми Кэмпбелл

Published at: **2019-11-06T17:17:00+00:00**

Author: **Олеся Куприна**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131322)

«Чёрная пантера» рискует остаться на обочине «модной» дороги.
Многие годы продолжается скрытая борьба между двумя королевами модной индустрии. Наоми Кэмпбелл и Хайди Клум стоят на пороге страшного для модели возраста в 50 лет, но никто не собирается сдавать позиции. С улыбками перед камерами модели пытаются обойти друг друга, о чём поговаривают в модных кулуарах.
46-летняя Хайди Клум, которую автоматически записали в категорию «бывших» топ-моделей, вышла на новый этап войны с Наоми Кэмпбелл и ввязала в неё ЛГБТ-сообщество. Точнее, только часть, которую называют «драг». «Драг-культура» — это любовь к переодеваниям в одежду противоположного пола с целью эпатажа и сценического эффекта. Телешоу об этих личностях, среди которых немало геев, под руководством Хайди Клум выйдет на немецком ТВ 14 ноября.
Эта реплика сходится с отношением Наоми Кэмпбелл к гей-культуре: «Без геев мода не была бы столь эффектной», — сказала ранее модель, добавив, что очень рада иметь в окружении множество дизайнеров нетрадиционной ориентации с их видением трендов. Комментарий и новое шоу Клум, очевидно, являются отсылкой к давней дружбе соперницы с ЛГБТ-сообществом, которой у немки доселе не было.
Рядовому наблюдателю об этом стоит знать лишь то, что поступок Хайди Клум может изменить моду в корне. Её популярность среди драг- и гомосексуальных дизайнеров сможет произвести феерию и добавить в будущие тренды больше европейского, а не американского шика: уничтожит мешковатость и добавит аристократизма. Это произойдёт только в том случае, если поведение Хайди Клум — истинное увлечение, а не жалкая пародия на конкурентку.
