
# Выставка «Воронцовы и Италия» открылась в Крыму

Published at: **2019-11-06T13:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/vistavka-voroncovi-i-italiya-otkril/)

В Воронцовском дворце состоялось открытие новой выставки «Воронцовы и Италия» из собрания Алупкинского музея-заповедника. Об этом сообщает пресс-служба министерства культуры РК.
В честь торжественного мероприятия, посвященного 275-й годовщине со дня рождения графа Семена Воронцова, в конференц-зале дворца-музея собрались представители музейного сообщества России и Крыма, ценители уникальных образцов подлинного искусства.
С приветственным словом выступил директор Алупкинского музея-заповедника Александр Балинченко, который отметил, что выставка является продолжением научно-исследовательской работы музея, и выразил благодарность Фонду им. Д. С. Лихачева, Государственному Эрмитажу, Ассоциации дворцов долины реки Эйр (Франция). Продолжили презентацию заместитель директора по научной работе Марина Ленькова и заведующий научно-исследовательским отделом экспозиций Юрий Трутенко.
Организаторы отметили, что с Италией семью Воронцовых связывали не только деловые контакты с видными итальянскими деятелями: именно в Италии Семен Воронцов приобретал ценные произведения искусства, часть из которых представлены публике.
Также в экспозиции можно увидеть произведения живописи, гравюры, акварели, архитектурные чертежи, отражающие связь двух поколений этой семьи с Италией. В их числе – гравюры знаменитых мастеров итальянского архитектурного пейзажа (ведуты) XVIII века Дж. Б. Пиранези и Дж. Ф. Косты, чертежи трудившихся в России итальянских архитекторов Дж. Кваренги, В. Бренны, итальянский гравированный портрет конца XVIII – начала XIX веков.
Помимо этого, демонстрируются гравюры на библейские сюжеты, выполненные по оригиналам известного живописца эпохи Возрождения Б. Луини, а также офорт «Вид крепости в окрестностях Рима».
«Выставка продлится до 20 апреля», — уточнили в пресс-службе
