
# Кофе: польза и вред самого противоречивого напитка

Published at: **2019-11-02T05:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84657-kofe-polza-i-vred-samogo-protivorechivogo-napitka.html)


        Действительно ли кофе полезен для здоровья? Или наоборот отказ от кофе может улучшить здоровье? Может ли кофеин повысить энергию и производительность или это миф? 
      

        Польза кофе
      

        Ограничения потребления кофе
      

        Виды кофе
      
Есть два основных фактора, которые можно считать полезными для любителей кофе. Первый связан с его высоким антиоксидантным статусом. Антиоксиданты важны для здоровья, поскольку они предотвращают окисление наших клеток токсинами, химическими веществами и воспалением. Второй фактор – стимулирующие свойства кофеина. Однако он также представляет потенциальные факторы риска, если употреблять кофе в чрезмерных количества. Кофе, кроме того, содержит некоторые витамины группы В, магний и калий.
В настоящее время нет четких указаний, какое количество кофе является безлопастным. Медики советуют беременным женщинам ограничить потребление кофеина до 200 мг в день. В среднем, это одна кружка заварного или 2 кружки растворимого.Кофеин является стимулятором, и каждый реагирует на него по-разному. Также кофеин может действовать как мочегонное средство, то есть заставляет организм вырабатывать мочу быстрее. Люди, которые более чувствительны к кофеину или которые пьют много напитков с кофеином, иногда сообщают о головокружении, треморе и бессоннице как о побочных эффектах. Также стоит иметь в виду, что многие напитки на основе кофе содержат добавленное молоко, сахар, искусственные подсластители или ароматизированные сиропы, а эти добавки могут значительно увеличить калорийность рациона.
Кофе бывает разных форм: цельные бобы, молотый кофе и лиофилизированный (растворимый). С точки зрения питательности лучше всего употреблять органический свежий кофе, так как он содержит больше антиоксидантов. Некоторые исследования показывают, что темные жареные смеси имеют более высокий уровень антиоксидантов, чем светлые или смеси средней прожарки.Ранее на Медикфорум мы писали о полезных свойствах корицы.
