
# Land hat ein „Digitalpaket“ für Schulen geschnürt

Published at: **2019-11-02T11:00:00+00:00**

Author: **Matthias Bartl**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/koethen/positive-nachricht-fuer-koethen-land-hat-ein--digitalpaket--fuer-schulen-geschnuert-33400016)

Köthen - Ausnahmsweise hatte Birgit Schlendorn eine positive Nachricht für den Sozial- und Kulturausschuss des Köthener Stadtrates im Gepäck - die sozusagen die negative Nachricht, die sie auf der vorhergehenden Sitzung hatte verkünden müssen, kompensierte.
Damals hatte Schlendorn mitgeteilt, Köthen würde - trotz erstklassiger Vorbereitung und voller Bewertungspunktzahl - keine Fördermittel aus dem so genannten IKT-Programm (IKT steht für Information, Kommunikation und Technologie) des Landes erhalten, mit dem man die Grundschulen sukzessive hatte in die digitale Unterrichtswelt katapultieren wollen.
Köthen hatte für die externe Erarbeitung des Konzepts sogar 5.000 Euro aufgewendet; das Geld musste die notorisch klamme Kommune nun als entschwunden ansehen.
Aber immer wenn man denkt, es geht nicht mehr, kommt von irgendwo ein Lichtlein her. Das gilt - manchmal - auch für Verwaltungen. Statt des hoffnungslos überzeichneten IKT-Programms hat das Land nun ein „Digitalpaket“ geschnürt und Köthen war einer der Adressaten. „Wir bekommen auf alle Fälle Mittel aus diesem neuen Programm“, teilte Birgit Schlendorn mit.
Und hatte sogar die zu erwartende Summe parat: Etwa 408.600 Euro fließen innerhalb von vier Haushaltsjahren in die vier kommunalen Grundschulen der Stadt: „Jedes Jahr nehmen wir uns eine vor. Beginnen werden wir mit der Kastanienschule“, so die städtische Amtsleiterin für Schulen und Kindereinrichtungen, die mittlerweile der Niederlage im ersten Anlauf sogar Positives abgewinnen kann.
„Mit dem IKT-Programm hätten wir pro Schule maximal 65.000 Euro bekommen und dabei einen Eigenanteil von 16.300 Euro pro Schule aufbringen müssen.“ Beim Digitalpaket bekommt man zum einen mehr Geld vom Land und muss lediglich einen Eigenanteil von zehn Prozent stemmen - der sich damit auf etwas über 10.000 Euro pro Schule einpegeln würde.
Wobei diese finanzielle Viertelung nur mathematischer Natur ist. Faktisch kann es schon passieren, dass die eine Grundschule mehr Geld als die andere aus diesem Topf bekomme, erläutert die Amtsleiterin für Schulen und Kindereinrichtungen. Das hänge auch von der Anzahl der Schüler ab.
Ziel sei es, mit dem Geld WLAN in jedem Klassenzimmer verfügbar zu machen. Die Schüler mit mobilen Geräten auszustatten - jedenfalls so weit die Mittel reichen, aber mindestens auf jeder Schul-Etage einen Klassensatz Geräte vorrätig zu halten - und digital nutzbare Tafeln anzuschaffen, so genannte Whiteboards.
Ob man für die allfällige Beantragung der Fördermittel das bereits fürs IKT-Programm erarbeitete 5.000-Euro-Konzept verwenden könne, wie es auch der Städtetag dem Land vorgeschlagen hat, stehe bis jetzt noch nicht fest, sagt Schlendorn. Sie trage das aber durchaus mit Fassung, „denn die 408.600 Euro bekommen wir auf alle Fälle“. (mz)
