
# Песни VICTON попали в корейские чарты, в том числе ТОП-100 Melon, впервые с момента их дебюта

Published at: **2019-11-05T21:08:03+00:00**

Author: **Zarina**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754408)

VICTON дебютировали 9 ноября 2016 года в агентстве Plan A Entertainment (сейчас Play M Entertainment). В эти выходные они будут отмечать свою третью годовщину.
Смотрите также: BTS выпустили превью к Season’s Greetings 2020
4 ноября VICTON выпустили свой пятый мини-альбом «Nostalgia» с заглавным треком «Nostalgic Night», который группа начнет продвигать на музыкальных шоу с выступления на M!Countdown 7 ноября. Это стало первым возвращением группы с тех пор, как они выпустили сингл «Time of Sorrow» в мае 2018 года, а также первое с тех пор, как участники Сыну и Бёнчан появились на Produce_X101.
Через час после выхода альбома «Nostalgic Night» дебютировала в чарте крупнейшего музыкального сайта Кореи Melon под номером 51 в реальном времени. Это первый раз, когда песня группы попала в ТОП-100 Melon. 5 ноября в час ночи песня поднялась до №39 на Melon. «Nostalgic Night» также дебютировала в чартах Bugs (№ 31), Genie (№ 45), Soribada (№ 96, потом № 59) и FLO (№ 99). Другие песни из альбома также попали в чарт Melon: «Farewell» под № 69, «New World» под № 74, «Here I Am» под № 76 и «Hands Up» под № 83. Ранее песни VICTON никогда не попадали в чарты Melon, Genie и Soribada.
После успеха их песен в чартах Чан вышел в прямой эфир на V Live, чтобы поговорить с поклонниками об этом достижении. «Наш групповой чат сейчас сходит с ума, — сказал он. — Это все благодаря вам. Спасибо».
Позже он поделился: «Сыну тоже поздравил нас. Он тоже есть в групповом чате VICTON. Он сказал нам, что видел, что мы попали в чарты. Я счастлив, потому что, кажется, что теперь, когда все наши песни попали в чарты, мы стали певцами, которыми вы можете гордиться. Это так здорово».
Zarina © YesAsia.ru
