
# Gerät die Nordkorea-Lageaußer Kontrolle?

Published at: **2019-11-03T16:05:30+00:00**

Author: **Marc Oliver Rühle**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/nordkorea-lage-kim-jong-un-zuendelt-china-warnt-trump-schweigt-65757348.bild.html)


        Laut eines aktuellen Uno-Berichts ist fast die Hälfte aller Nordkoreaner unterernährt, doch Kim verpulvert das Geld lieber mit weiteren Raketentests.
      

        Beim jüngsten Waffentest hat die selbsterklärte Atommacht Nordkorea eigenen Angaben zufolge erneut ein „supergroßes“ Mehrfach-Raketenwerfersystem erprobt – und sich in den Staatsmedien dafür gefeiert.
      
Machthaber Kim Jong-un (35) war einmal mehr voll des Eigenlobs. Mit den Raketentests will die Kim-Diktatur nicht nur weitere technische Erkenntnisse gewinnen, sondern auch weiter Druck auf die USA und Südkorea ausüben.

        Durch den Test sei nachgewiesen worden, dass das „Feuersystem“ perfekt funktioniere, hieß es jetzt in den nordkoreanischen Propaganda-Medien. Zweck des Waffensystems supergroßer Mehrfachraketenwerfer sei es, „mit Superkraft Gruppenziele des Feindes“ bei einem Überraschungsangriff zu zerstören.
      

        „Nordkorea dürfte klar sein, dass es Verhandlungen mit den USA damit noch vor einem möglichen Wiederbeginn gefährdet. Die zugrunde liegenden Überlegungen unterliegen einer eigenen Logik: Man glaubt wahrscheinlich, sich damit in eine bessere Verhandlungsposition bringen zu können. Das Selbstbewusstsein ist offenbar groß“, so Christian Taaks, Leiter des Büros der Friedrich-Naumann-Stiftung in Seoul zu BILD.
      
Die Bundesregierung verurteilte den Test „zweier ballistischer Kurzstreckenraketen durch Nordkorea“ mit Nachdruck. Die Geschosse seien 370 Kilometer weit in Richtung Japanisches Meer geflogen.
