
# Thanh Hóa đến Bình Thuận chủ động ứng phó với áp thấp nhiệt đới

Published at: **2019-11-02T15:13:55+00:00**

Author: **Thắng Trung (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/thanh-hoa-den-binh-thuan-chu-dong-ung-pho-voi-ap-thap-nhiet-doi/605179.vnp)

Ngày 2/11, Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai ban hành Văn bản số 533 gửi Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh, thành phố ven biển từ Thanh Hóa đến Bình Thuận và khu vực Tây Nguyên; Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các Bộ: Quốc phòng, Công an, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải, Công thương, Ngoại giao, Tài nguyên và Môi trường.
Theo bản tin của Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Quốc gia, hiện nay trên khu vực giữa Biển Đông xuất hiện một vùng áp thấp.
Hồi 13 giờ ngày 2/11, vị trí trung tâm vùng áp thấp ở vào khoảng 11-12 độ Vĩ Bắc, 115-116 độ Kinh Đông. Dự báo trong 24 giờ tới, vùng áp thấp dịch chuyển và có khả năng mạnh thêm.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, vùng áp thấp có khả năng cao mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới.
Đêm 2 và ngày 3/11, khu vực Biển Đông có gió mạnh cấp 6-7, giật cấp 8, biển động.
Ngoài ra, trong khoảng 10 ngày tới, các tỉnh Trung Bộ có khả năng xảy ra liên tiếp các đợt mưa lớn kèm theo lũ trên diện rộng, xảy ra ở Trung và Nam Trung Bộ sau đó mở rộng ra các tỉnh Bắc Trung Bộ.
Để chủ động ứng phó với vùng áp thấp và có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới và mưa lũ diện rộng tại các tỉnh Trung Bộ, Văn phòng thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đề nghị Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn các bộ, ngành, địa phương theo dõi chặt chẽ bản tin dự báo và diễn biến của vùng áp thấp.
Ngành chức năng thông báo, hướng dẫn cho thuyền trưởng, chủ các phương tiện tàu, thuyền đang hoạt động trên biển biết vị trí, hướng di chuyển và diễn biến của vùng áp thấp có khả năng mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới để chủ động phòng tránh; các chủ lồng bè và cơ sở nuôi trồng thuỷ sản có kế hoạch sản xuất phù hợp, đảm bảo an toàn về người và tài sản; duy trì thông tin liên lạc để xử lý kịp thời các tình huống xấu có thể xảy ra.
Các tỉnh, thành phố nói trên khẩn trương khắc phục các công trình bị sự cố, hư hỏng do bão số 5, kiểm tra, rà soát phương án sẵn sàng ứng phó với áp thấp, áp thấp nhiệt đới và mưa lũ, đặc biệt tại các khu vực có nguy cơ ngập sâu, xảy ra lũ quét, sạt lở đất; chủ động các biện pháp đảm bảo an toàn cho tính mạng, tài sản của người dân.
Các địa phương tăng cường công tác đảm bảo an toàn hồ chứa, theo dõi chặt chẽ diễn biến lưu lượng đến hồ, chủ động phương án tích nước cũng như điều tiết phù hợp để đảm bảo an toàn cho công trình và khu vực hạ du; sẵn sàng lực lượng, phương tiện để cứu hộ, cứu nạn.
Đồng thời, tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm Công điện số 16 ngày 29/10 của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai-Ủy ban quốc gia ứng phó với sự cố thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn; tổ chức trực ban nghiêm túc, thường xuyên báo cáo về Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai-Ủy ban quốc gia ứng phó với sự cố thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn./. 
