
# El Cagliari se impone al Atalanta y consigue los tres puntos (0-2)

Published at: **2019-11-03T13:33:57+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/el-cagliari-se-impone-al-atalanta-y-consigue-los-tres-puntos-0-2-7712635)

El Cagliari ganó al Atalanta 0-2 durante el partido celebrado este domingo en el Gewiss Stadium. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Atalanta quería mejorar sus cifras en el torneo después de empatar 2-2 en el último partido disputado frente al Nápoles. En el lado de los visitantes, el Cagliari venía de vencer en casa por 3-2 ante el Bolonia en el último partido disputado. Gracias a este resultado, el equipo cagliaritani es cuarto, mientras que el Atalanta es quinto al terminar el duelo.
La primera parte del duelo arrancó de modo inmejorable para el conjunto cagliaritani, que se puso por delante gracias a un tanto de Mario Pasalic en el minuto 32, terminando de esta manera la primera mitad con un 0-1 en el marcador.
Tras la reanudación llegó el gol para el Cagliari, que incrementó el tanteador a través de un gol de Christian Oliva en el minuto 58, concluyendo el encuentro con un marcador de 0-2 en el luminoso.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Ruslan Malinovskiy, Hans Hateboer y Musa Barrow en sustitución de Papu Gómez, Robin Gosens y Luis Muriel, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Nahitan Nández, Alberto Cerri y Artur Ionita, que entraron por Marko Rog, Giovanni Simeone y Lucas Castro.
Durante los 90 minutos del partido se vieron un total de seis tarjetas. El Atalanta tuvo que hacer frente a la sanción de Ruslan Malinovskiy y Rafael Toloi con tarjeta amarilla y a la expulsión de Josip Ilicic con tarjeta roja, mientras que los visitantes sufrieron la sanción de Marko Rog, Charalampos Lykogiannis y Christian Oliva.
Tras la celebración de este partido, ambos equipos quedaron empatados a 21 puntos y se colocaron en quinta (Atalanta) y cuarta posición (Cagliari).
Los equipos seguirán disputando sus siguientes encuentros en la Serie A: el Atalanta tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra la Sampdoria fuera de casa, mientras que el Cagliari jugará contra en su feudo la Fiorentina.
