
# Mirtha Legrand: Invitaría a Alberto; a Cristina, no sé

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Mirtha-Legrand-Invitaria-a-Alberto-a-Cristina-no-se-20191103-0047.html)

A pesar del resultados de la elecciones que consagraron a la fórmula de Alberto Fernández y Cristina Fernández de Kirchner como presidente y vicepresidente respectivamente de la Argentina a partir del próximo 10 de diciembre, Mirtha Legrand se reconoció “macrista” pero dejó en claro este domingo en sus clásicos almuerzos que lo único que le importa es que el país esté mejor.
“Hay que apoyarlo. Fue constitucionalmente elegido por el pueblo. Quiero que estemos mejor. Que baje la inflación, que haya trabajo”, remarcó. “Apoyaré a este gobierno como sea porque queremos que este país salga adelante”, dijo la conductora bajo la atenta mirada de sus invitados a mesa.
Tras sus palabras, Julieta Díaz - reconocida actriz afín al kirchnerismo - desafió a la conductora: “Tenés que invitar a Alberto. Y también a Cristina”. Y la Chiqui no dudó en su respuesta: “A Alberto, sí. A Cristina, no sé". Y todo continuó con un entretenido ida vuelta entre la conductora y la invitada, que el domingo pasado estuvo presente en el bunker de Frente para todos para festejar el triunfo.

        “Dale Mirtha. Si a vos te gusta la polémica”, expresó la actriz. “Pero ella gana siempre”, le dijo Mirtha entre sonrisas... “Vos también”, retrucó Díaz.
      
En tanto, Mirtha Wons, otra de las invitadas, opinó: “Sería interesante, son dos mujeres fuertes, estaría bueno”. Pero Mirtha se quedó con la última palabra al manifestar: “Por ahí no quiere venir. Alberto va a querer venir, mirá cómo se mueve. Ya está viajando, se mueve muchísimo”.
Este sábado, la diva indicó que el domingo pasado se vivió “una jornada cívica inolvidable”. En ese sentido, destacó: “Quiero celebrar con todos los argentinos un nuevo hito en esta democracia que continúa madurando. Celebro que la jornada electoral haya transcurrido en paz y con un alto porcentaje de votantes respecto a votaciones anteriores”.
“Felicito al presidente Mauricio Macri por haber reconocido prontamente el resultado e invitado al presidente electo a reunirse al día siguiente en la Casa Rosada. También felicito al presidente electo doctor Alberto Fernández, que aceptó la invitación. Ambos dieron una muestra de diálogo y cultura democrática. Tenemos que contribuir a que germine la semilla de la conciliación nacional en un escenario de polarización importante”, dijo Mirtha con su editorial.
“Deseo que el nuevo presidente pueda conducir al país en un marco de convivencia pacífica y hacia un futuro con crecimiento que mejore la situación de los más necesitados. Esa es mi forma de pensar, así pienso yo. Me pareció que era necesario que lo hiciera. Hemos hablado mucho de política en este programa. Y bueno, este es mi pensamiento…”, aseguró.
Ya sin mirar su hoja, mirando directo a cámara, la conductora concluyó, señalándose primero el pecho y después la cabeza: “Ahora van a aparecer todos los contrarios a decirme cosas. Pero bueno, es así, yo lo siento acá y acá”.
Fuente: Infobae
