
# Xiaomi Mi Note 10: cinco cámaras traseras y 108 megapíxeles para la gran apuesta del año en móviles de Xiaomi

Published at: **2019-11-06T12:03:40+00:00**

Author: **Antonio Sabán**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/moviles/xiaomi-mi-note-10-caracteristicas-precio-ficha-tecnica)

Xiaomi acaba de presentar otro móvil más para su catálogo de 2019. Sí, otro más. El ya anunciado por redes Xiaomi Mi Note 10, que toma la base del Xiaomi CC9 Pro y se convierte en el primer terminal en nuestro mercado en contar con una cámara de 108 megapíxeles. Además de esto, cuenta con cuatro cámaras traseras, siendo una de ellas un teleobjetivo de 5 aumentos respecto a la lente principal.
Así, este Xiaomi Mi Note 10 destaca por ser el primer gama media de la compañía que se lanza a la competición fotográfica más alta, pues aparentemente no le falta de nada en este apartado. Esto se nota en precio, pues es más caro que el Mi 9 o el Mi Mix 3. En otros sentidos, como ahora veremos, es un gama media premium que ofrece especificaciones mejoradas respecto a lo mejor que tenía en ese segmento sin Snapdragon 855, el Xiaomi Mi 9T, gran superventas en 2019.
El Xiaomi Mi 10 llega con un panel AMOLED de 6,47 pulgadas que cambia respecto a lo que ha estado haciendo Xiaomi en otros modelos. Se dice adiós a la cámara retráctil de los Mi 9T y se vuelve a abrazar la cámara retráctil. Pero lo que más cambia respecto a lo lanzado por Xiaomi en estos últimos años es la reaparación de las curvas laterales ya extendidas en Samsung o ahora Huawei. Se inauguraron en esta misma gama con el Mi Note 2, y ahora regresan para dar un toque premium a un terminal que es más que una novedosa cámara.
En cuanto al panel en sí, integra el lector de huellas y se mantiene el Full HD+ de 2.340 x 1.080 píxeles de otros modelos, que presenta una ratio de 19,5:9 y ofrece un ratio de contraste de 400.000:1, con soporte a HDR y gamut de color DCI-P3. El brillo máximo es de 600 nits en modo de brillo alto, y de 430 nits en situaciones de luz normal.
En su parte trasera, naciendo de bordes metálicos vemos una capa de cristal brillante, en colores Midnight Black (gris oscuro), Glacier White (blanco) y Aurora Green (verde). En su interior, destinado a potenciar la experiencia, el Mi Note 10 cuenta con un Snapdragon 730G, una variante del 730 más pensada para gaming. La RAM en el modelo inferior es de 6 GB y el almacenamiento de 128 GB de tipo UFS 2.1. La variante superior cuenta con configuración de 8 GB de RAM y 256 GB de almacenamiento interno. El terminal llega con MIUI 11, pero basado en Android 9.
A la espera del análisis, la autonomía de este terminal parece que va a ser de las mejores del año, pues cuenta con una enorme batería de 5.260 miliamperios/hora (la máxima en un teléfono de la compañía). La carga se completa se completa en 65 minutos gracias a carga rápida Charge Turbo de 30W.
En cuanto a otros apartados de conectividad, el Mi Note 10 Pro cuenta con GPS multifuncional, jack de 3,5 milímetros e IR Blaster. Por supuesto, como ocurre con hermanos superiores, no falta el chip NFC.
El Xiaomi Mi Note 10 integra un sensor de 108 megapíxeles en una de sus cámaras principales, revestido de una lente con apertura f/1.7 y estabilización óptica de 4 ejes. Gracias al Pixel Binning, el tamaño de los píxeles es de 1,6 micrómetros, a lo que sin duda también contribuye el tamaño del sensor, de 1/1,33", el más grande del mercado. Viene acompañado de un telefoto estabilizado ópticamente con un sensor de 5 megapíxeles que permite realizar zoom óptico de 5x e híbrido de 10x, llevando el digital hasta los 50x, además de un ultra gran angular de 117 grados y sensor de 20 megapíxeles.
Acompañando a estos se integra una cámara dedicada al retrato con un sensor de 12 megapíxeles (píxeles de 1,4 micras) y uno de 2 megapíxeles dedicado a la fotografía macro con distancia focal de 1,5 centímetros. La cámara frontal del notch en forma de gota está compuesta por un sensor de 32 megapíxeles con una lente con apertura f/2.0 y un tamaño de píxel de 1,6 micras gracias al Pixel binning.
De este modo, el CC9 Pro busca cubrir las necesidades de zoom sin pérdida, gran angular, retrato y macro además de conseguir fotografías de gran tamaño. Habrá que ver qué tal rinde ese sensor de tanta resolución, así como los habituales modos noche, retrato, la ìnteligencia artificial y las bondades en cuanto a vídeo.
El Xiaomi Mi Note 10 estará disponible en los tres colores mencionados Midnight Black (gris oscuro), Glacier White (blanco) y Aurora Green (verde). La versión de 6 GB y 128 GB estará disponible por 549 euros, mientras que la versión de 8 GB de RAM y 256 GB de almacenamiento llegará por 649 euros.
Ambos modelos podrá adquirir a partir del 15 de noviembre en Mi Stores y en Mi.com. A partir de ese mismo día también se podrá reservar en El Corte Inglés.
