
# Es un hecho que la economía mexicana está estancada: Centro de Estudios Económicos del Sector Privado

Published at: **2019-11-04T20:09:29+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10177292/11/19/Es-un-hecho-que-la-economia-mexicana-esta-estancada-Centro-de-Estudios-Economicos-del-Sector-Privado.html)

El Centro de Estudios Económicos del Sector Privado, en su análisis semanal, señaló que "es un hecho que la economía (mexicana) está claramente estancada".
Destacó que el Producto Interno Bruto (PIB) tuvo un avance de 0.1% respecto al trimestre previo, con base en cifras desestacionalizadas, crecimiento que llamó "un tanto sorpresivo cuando la evolución de los principales indicadores macroeconómicos había generado una expectativa negativa".
Sin embargo, señaló que en la comparación anual con en base en cifras ajustadas, por el lado de la oferta de bienes y servicios el PIB, registró una disminución de 0.4%, su primera caída desde el último trimestre de 2009.
Las razones del estancamiento, según el CEESP, proviene del debilitamiento de las actividades industriales, o secundarias, que ya acumulan cuatro trimestres cayendo, mientras que los servicios, o las actividades terciarias, pierden fuerza rápidamente.
Adicionalmente, el grupo de análisis apuntó que el sector energético muestra claras señales de fragilidad financiera en un contexto de ingresos propios e inversión limitados.
"Ello representa un riesgo para este importante sector y para la salud de las finanzas del públicas y consecuentemente aumenta la posibilidad de desequilibrios fiscales y endeudamiento público", apuntó.
En números, dijo que Pemex reportó, del 1 de enero al 30 de septiembre, una utilidad antes de impuestos de 92,800 millones de pesos, 3.2 veces menor al superávit de 301,000 millones de pesos del mismo periodo del año pasado.
Por su parte, la Comisión Federal de Electricidad (CFE) muestra al cierre de septiembre una utilidad, antes de impuestos, de 7,323 millones de pesos, después de que el año pasado tuvo un déficit de 26 mil 809 mil millones.
No obstante, relató que es difícil entender esta evolución cuando la empresa no ha invertido significativamente y la concurrencia del sector privado en generación se ha visto limitada.
