
# Naslovne strane za četvrtak, 7. novembar 2019. godine

Published at: **2019-11-07T08:10:03+00:00**

Author: ****

Original: [Novinska agencija Beta](https://beta.rs/vesti/drustvo-vesti-srbija/118984-naslovne-strane-za-cetvrtak-7-novembar-2019-godine?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+betavesti+%28Novinska+agencija+Beta+-+Vesti%29&hl=en)

Dnevne novine na naslovnim stranicama izdanja za 7. novembar, pišu o okupljanju pristalica vlasti i opozicije ispred zgrade RTS-a tokom intervjua predsednika Srbije Aleksandra Vučića, o sudjenju bivšem predsedniku opštine Brus Milutinu Jeličiću Jutki za polno uznemiravanje i drugim temama.ALO  -  "Svedoci pakuju Kurtija za Hag", list piše o mogućnosti da lidera Samoopredeljenja Aljbina Kurtija pozove Specijalni sud za ratne zločine. "Čuvajte se lažnih siromaha na ulicama", list piše o prevarantima na beogradskim ulicama. BLIC  -  "Jutka doveo Šešelja da ga brani", o nastavku sudjenja Jeličiću zbog polnog uznemiravanja  Marije Lukić. "Možemo do čuda u Mančesteru" fudbaleri Partizana pred drugi meč u grupnoj fazi Lige evrope.VEČERNJE NOVOSTI  -  "Stop uvozu evro 3 i 4 polovnjaka?" o zagadjenju vazduha u Srbiji i novim propisima.DANAS  -  "Vlast je odgovorna što tenzije u društvu rastu", o okupljanju pristalica opozicije i vlasti ispred RTS-a tokom intervjua Aleksandra Vučića. "Žene Srbije podržale Mariju Lukić", o nastavku sudjenja Milutinu Jeličiću.INFORMER  -  "Djilas napao Boška: Kretenu opet smo ispali smešni", list piše o okupljanju opozicije ispred zgrade RTS-a uoči intervjua Aleksandra Vučića u Upitniku. "Daćemo Junajtedu bar jedan gol", izjava trenera Partizana Sava Miloševića uoči utakmice tog kluba i Mančester Junajteda. KURIR  -  "Bastać ojadio opštinu za 80 miliona", list navodi da je budžetska inspekcija utvrdila brojne nepravilnosti u poslovanju predsednika opštine Stari grad Marka Bastaća. "Videće Englezi jak Partizan", o predstojećoj utakimici Partizana i Mančester Junajteda. POLITIKA  -  "Nema razloga da SAD uvedu sankcije Srbiji", izjava ministra spoljnih poslova Ivice Dačića. "Presuda za 'švajcarce' poljuljala nedodirljivost banaka", intervju sudije Trgovačkog suda u Zagrebu Radovana Dobronića za Politiku.SRPSKI TELEGRAF  -  "Autom na Vučićevu kolonu", o dešavanjima ispred RTS-a. "Navijači Totenhema kao miševi u centru Beograda", list piše o atmosferi pred utakmicu izmedju Crvene Zvezde i Totenhema koja je odigrana u sredu uveče.
