
# Policía boliviana informa de casi 200 detenidos por disturbios

Published at: **2019-11-01T20:39:00+00:00**

Author: **AFP .**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Policia-boliviana-informa-de-casi-200-detenidos-por-disturbios-20191101-0296.html)

La Paz.- Los violentos choques entre opositores y policías en Bolivia a causa de las protestas por la reelección del presidente Evo Morales dejaron hasta este viernes casi 200 detenidos y 60 policías heridos, informó un jefe de los uniformados.
"Hubo 191 arrestados", que fueron llevados a unidades de la Fuerza Especial de Lucha Contra el Crimen en diferentes departamentos, afirmó el director de esta oficina policial, Julio Cordero, citado por el diario La Razón en su página en Internet.
Cordero añadió que los detenidos fueron denunciados ante fiscales por "estar involucrados en hechos vandálicos, daños a la propiedad pública y privada, y lesiones".
También señaló que hay "60 policías contusos", uno de ellos en "estado de coma", tras los incidentes que comenzaron un día después de las elecciones generales del 20 de octubre.
Los choques más fuertes se registraron entre la noche del jueves y la madrugada del viernes, cuando jóvenes universitarios utilizaron piedras y palos para romper la guardia policial de la Plaza de Armas, donde el presidente Morales tiene sus oficinas.
Los uniformados respondieron con gases lacrimógenos y un carro lanzaguas.
La estatal Defensoría del Pueblo informó de dos muertos por bala (en la región de Santa Cruz, este) y más de 140 heridos, muchos a causa de choques callejeros entre oficialistas y adversarios del presidente.
Los opositores, que denuncian un "fraude" electoral para que Morales acceda a un cuarto mandato, exigen anular la votación y convocar a nuevos comicios sin la participación del mandatario.
