
# Las Jornadas Regionales de Salud tuvieron una gran convocatoria

Published at: **2019-11-03T22:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/las-jornadas-regionales-salud-tuvieron-una-gran-convocatoria-n5063529)


        "Esto nos prepara para poder repetir la experiencia", resaltó el secretario municipal de Salud, Carlos Catalá, en referencia a que ya se planifica una tercera edición de ese encuentro que reunió durante dos días a instituciones públicas y privadas del ámbito sanitario.
      
El secretario municipal de Salud, Carlos Catalá, se refirió a las Segundas Jornadas Regionales de Salud desarrolladas este fin de semana en Comodoro Rivadavia. Destacó la convocatoria que tuvieron las charlas brindadas en este marco.
“Estamos muy felices, tuvimos a todas las organizaciones que nos habían planteado que querían participar. Me parece que estuvimos todos los que teníamos que estar en estas Jornadas, las organizaciones privadas, los organismos públicos, tanto provinciales como municipales, la Defensoría Pública, la Universidad”, enumeró.
“Esto, dicho en palabras de todos los que estuvieron presentes, tenemos que repetirlo. Tenemos que hacer un diagnóstico sanitario y en función de eso, evaluar cada una de las estructuras que tenemos, para ver si estamos en condiciones de trabajar en esto”, analizó.
Catalá hizo hincapié en que “participaron muchísimas personas en todas las charlas que se dieron los dos días, por lo que estamos muy contentos, ya que la concurrencia nunca bajó y esto nos impulsa también a seguir trabajando”.
