
# Nhân viên văn phòng Manila phải ở ký túc xá vì tắc đường

Published at: **2019-11-06T19:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/nhan-vien-van-phong-manila-phai-o-ky-tuc-xa-vi-tac-duong-4008328.html)

Theo khảo sát của công ty dịch vụ bất động sản Colliers International Group, gần một nửa (45%) số người làm việc văn phòng tại thủ đô Philippines cân nhắc việc sống trong ký túc xá để tránh ùn tắc giao thông.
Ông Joey Bondoc, Giám đốc Nghiên cứu của Colliers, cho biết, người làm việc tại khu vực Metro Manila chi tiêu khoảng 4.500 peso (89 USD) hàng tháng cho việc đi lại và mất 3 giờ cho chuyến đi một chiều. Do đó, họ sẵn sàng chi tới 6.000 peso để sống trong một nhà trọ kiểu ký túc xá, gần nơi làm việc hơn. Thông thường, phải mất 5 phút để lái xe được một km tại Metro Manila.
Khu vực thủ đô của Philippines đứng hàng đầu trong bảng xếp hạng của Waze năm 2019 về các thành phố tồi tệ nhất thế giới để lái xe, vượt qua cả Bogota và Jakarta. Khả năng di chuyển ngày càng tệ ở Manila đã khiến các nhà xây dựng từ Ayala Land đến SM Prime Holdings tung ra các dự án xây dựng ký túc xá.
Theo dự báo của Colliers, số giường trong phòng ở chung sẽ tăng 51%, lên 11.010 giường trong hai năm tới, tại 3 quận thuộc khu Metro Manila. Nhiều người làm việc cũng đang cân nhắc ở ghép cùng phòng studio hoặc căn hộ một phòng ngủ với nhau tại các khu vực trung tâm.
Ông Joey Bondoc khuyến nghị các chủ đầu tư ký túc xá nên bắt đầu bổ sung thêm các tiện ít khác như trung tâm thể dục hay phòng khách riêng để tăng tính cạnh tranh của dự án.
Phiên An (theo Bloomberg)
