
# 從吉野櫻到埃及聖䴉，將「外來入侵物種」連根拔起就能解決問題嗎？

Published at: **2019-11-03T00:48:21+00:00**

Author: **關懷生命協會**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126807)

文：林欽傑
筆者家宅巷口，曾經座落有情報相關單位廢棄的辦公廳，十多年前，森嚴的圍牆內，綠意蓊鬱、亂草叢生當中，隱約得見一座日式建築，杳無人煙；今天，那兒已是市民休閒的社區公園，園內矗立著巨大的芒果樹，據傳是百年以上的老樹，另有白千層、台灣欒樹等都市空間常見的樹木栽植其間。然而這兩年，庭圃之間赫見幾株細瘦的櫻樹，夾雜種在原本的樹木之間，如今有幾株已然乾枯。
幾年前朋友開心入厝，邀大夥兒參觀，在豪華透天厝外的庭園裡，他的大手指向花圃一處，很驕傲的向大家說：「我弄來一棵吉野櫻。」時過境遷，不知那棵櫻樹現在如何？近年來台灣爆發賞櫻熱潮，為了每年兩週的「花見」季節，地方政府多有栽植櫻樹的舉動：種植於都市地區者，常有砍除原生種行道樹、園景樹，改植外來種吉野櫻的舉措，外來的櫻樹不是生長狀況不佳、滿樹枯枝，便是在短期內遭逢死亡的命運；而種植於山野郊區者，氣候得宜，或許生長狀況尚可，但是全數單一品種的種植方式，對於相形脆弱的台灣島嶼生態而言，[1]罔顧生態平衡的作法，令人憂慮。
移植吉野櫻的作為，在百年前日本時代的台灣便已然得見：隨著日本統治勢力逐步進入山野，報刊記者意外在竹子湖附近，發現台灣的原生山櫻，此景大為觸動當時在台日人的懷鄉之情，即便日治初期入山的道路未稱完善，台灣與母國的櫻花風情也不盡相同的情況下，仍然帶動當時的賞櫻風潮；之後，因為賞花、農事活動的侵入，致使櫻樹逐年損耗，也由於宣揚統治意涵的政治目的，官方開始計畫於山野移植櫻樹；而民間在休閒、享樂，併同「營造內地風景」的需求下，城市中富人庭園與其他公眾場合，也多有植櫻之舉。[2]當櫻花的身影在台灣社會逐漸清晰，同時在各個階層營造出前所未見的文化氛圍，我們清楚的看到植物與人類社會之間的綿密關係。如今，我們已難尋得日治時期在台灣都市地區所種植的櫻樹，尤其是來自日本母國的吉野櫻，生長的狀況向來不好。[3]
然而，植物未能表白情意、言說痛苦，誰會關心失當的移植與死亡之間的是多麼的靠近嗎？
川上瀧彌，日治時期的植物學家，曾任台灣總督府技師、台灣博物館館長。在1911年台灣官方初步開啟移植母國吉野櫻的念頭時，便在《台灣日日新報》為文指出：
即便有鄉愁、母國印象的情懷，而且植櫻行動負有官方推動長期殖民、「永住」政策的使命，川上先生，仍然堅守植物學家的基本認識，建議種植櫻樹應以原生種為主。回頭看看近來台灣一窩蜂種植外來種櫻樹，人們的目光僅止於絢爛的花海，是否關心外來種植物的生與死呢？
如前所述，吉野櫻的問題，在人為砍伐原生種，單一物種的生態失衡，與櫻樹本身因水土不服、壽命極為短暫。目前我們看得到的問題，似乎還限縮於移植作為與移植對象本身，未有向外擴散的跡象。但是，其他的外來植物，如蘇鐵的移植，便帶來極為嚴重的問題：自越南進口的蘇鐵苗木，挾帶白輪盾介殼蟲進入台灣，遭受蟲害的鐵樹，枝葉與芽心因為小蟲吸食汁液，導致枯黃無能行光合作用而死亡，台灣各地，只要是蘇鐵科的植物都難逃一劫。[5]
外來移入的植物極易附有昆蟲卵或小型昆蟲，這些昆蟲抵台後，在全新的生態世界，便有機會發生難以想像、甚至難於控制的災難。更不消說，小花蔓澤蘭、大花咸豐草、南美蟛蜞菊這些鼎鼎大名的外來入侵物種（Alien invasive species），生命力極強，大肆蔓延生長，遍生在台灣僅有的土地上，搶奪其他原生植物的生長空間，甚至與這些原生植物共生的動物也難於生存。[6]
每當外來入侵物種的問題浮上檯面，將其連根拔起似乎是解決問題最有效的方法；但是如果我們處理的對象不是植物，而是活靈活現的動物呢？又，如果是外型極為美麗的埃及聖䴉呢？連根拔起式的移除、撲殺，是你、我都能接受的作法嗎？
三十多年前，埃及聖䴉經由民間動物園業者引進台灣，之後因管理失當而逃逸，於野外迅速繁衍生息，搶佔原生鳥類的築巢穴位、吃食其他鳥類的蛋或幼鳥，如今已嚴重危害台灣本土鳥類的生存。近年來，林務局以移除巢穴、鳥蛋等較為人道的做法，企圖控制其族群量，[7]但成效有限。如今官方廣邀學者專家討論，建議對埃及聖䴉下達撲殺令。
在動物保護意識漸形抬頭之際，對象又是這樣大型的、引人注目的鳥類，林務局嚴肅的做了功課，包括：設置套索陷阱、捕捉後立即集中安置、減少掙扎時間種種實地作業規範；在動物安樂死方面，他們請教專業獸醫師並參考相關作業指引。而針對埃及聖䴉防治的長期對策，專家學者已有以下結論：
雖然如此，很遺憾的，我們又將面對腥風血雨的場面；畢竟，維持生物多樣性是目前的主流意識，讓現階段討論的重點已經化約為：該怎麼殺埃及聖䴉了。
從我們生活周遭出現的吉野櫻，到河灘上外型搶眼的埃及聖䴉，為何總是人為的無知、或僅專注人類社會利益的刻意目盲，導致櫻樹的乾枯與埃及聖䴉的屠戮。為什麼呢？
今日，多數國家的法律，以人類社會的獲利為依歸，隱約鼓勵外來物種的引進，例如：寵物、農藝作物、園藝作物、生物防治用的天敵。因此，立法禁止引進外來種，維護生物多樣性，[9]落實源頭管理，讓動、植物免於人為的死亡威脅，方為正道，也實為刻難容緩之事。
[1] 陳建志授課，林承葦編輯，〈外來入侵種〉，2017.07.20。瀏覽日期：2017.09.30。
[2] 顏杏如，〈日治時期在台日人的植櫻與櫻花意象：內地風景的發現、移植與櫻花論述〉《台灣史研究》第十四卷第三期（2007.09）。頁100-119。
[3] 顏杏如，〈日治時期在台日人的植櫻與櫻花意象：內地風景的發現、移植與櫻花論述〉《台灣史研究》第十四卷第三期（2007.09）。頁131。
[4] 川上技師，〈台灣の櫻〉，《台灣日日新報》，1911.02.22，版3；顏杏如，〈日治時期在台日人的植櫻與櫻花意象：內地風景的發現、移植與櫻花論述〉《台灣史研究》第十四卷第三期（2007.09）。頁109-110。
[5] 參見環境資訊中心網站，〈2007台灣回顧：蘇鐵生死劫：外來種做大當家台灣原生生態堪憂〉，2017.11.29。瀏覽日期：2017.09.30。
[6] 陳建志授課，林承葦編輯，〈生物多樣性的價值〉，2017.07.20。瀏覽日期：2017.09.30。
[7] 參見蘋果即時網站，〈外來種埃及聖鹮為虐 林務局：移除巢穴鳥蛋〉，2016.04.26。瀏覽日期：2017.09.30。
[8]行政院農業委員會林務局，〈外來入侵種議題的國際發展和台灣對外來入侵種的因應〉，《2015外來入侵鳥種埃及聖䴉防治計畫專家學者座談會》計畫編號：104林發-07.1-保-18，2015.10.28。另外，關於外來種佚失野外或野放動物「有一個『十分之一定律』。也就是野放的100種動物中，可能有10種可以在野外存活，這10種中，可能有1種會變成像紅火蟻危害生態的入侵種。」參見環境資訊中心網站，〈2007台灣回顧：蘇鐵生死劫：外來種做大當家台灣原生生態堪憂〉，2017.11.29。瀏覽日期：2017.09.30。
[9] 行政院農業委員會林務局，〈外來入侵種議題的國際發展和台灣對外來入侵種的因應〉，《2015外來入侵鳥種埃及聖䴉防治計畫專家學者座談會》計畫編號：104林發-07.1-保-18，2015.10.28。
本文經關懷生命協會授權轉載，原文刊載於此
責任編輯：潘柏翰核稿編輯：翁世航
