
# Казахско-Русский международный университет могут лишить лицензии

Published at: **2019-11-07T12:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/kazahsko-russkiy-mejdunarodnyiy-universitet-mogut-lishit-383540/)

Казахско-Русский международный университет может лишиться лицензии, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Министерства образования и науки.
Сообщается, что 5 ноября состоялось рассмотрение административного дела в отношении международного высшего учебного заведения.
"Стоит отметить, что срок рассмотрения протокола об административном правонарушении и материалов административного дела дважды был продлен по ходатайствам университета. Определением председателя Комитета по обеспечению качества в сфере образования и науки от 29 октября текущего года законный представитель университета был надлежащим образом извещен о месте и времени рассмотрения дела. Представитель не явился, в связи с этим было принято решение о рассмотрении дела в отсутствие представителя юридического лица", - сообщили в МОН.
По итогам рассмотрения было вынесено постановление о наложении административного штрафа с приостановлением лицензии на реализацию образовательных программ высшего и послевузовского образования сроком на один месяц с момента вступления в силу постановления.
"У юридического лица есть один месяц на устранение замечаний. При неустранении нарушений материалы будут направлены в суд для лишения лицензии", - говорится в сообщении.
Вуз находится в Актобе. На сайте учебного заведения указывается, что Казахско-Русский международный универ­ситет - первый международный негосудар­ственный вуз западного региона Казахстана. 23 февраля 2019 года университету исполнилось 25 лет.
