
# Локо (Пд) дава двама от чужденците си под наем в Първа лига

Published at: **2019-11-02T13:39:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/bgfootball/lokomotivpd/loko-(pd)-dava-dvama-ot-chuzhdencite-si-pod-naem-v-pyrva-liga-1391058.html)

Локомотив (Пловдив) търси къде да преотстъпи двама от чуждестранните си футболисти. Това са десният бек Мустафа Абдулахи (23 г.) и халфът Густаво Уирис (19 г.), съобщава "Тема Спорт". Двамата нямат европейски паспорти и реално рядко попадат в групата.
Треньорът Бруно Акрапович ги харесва и държи да ги използва, но в момента това не е възможно заради бройката на играчи извън ЕС - трима. От "Лаута" са задвижили процедура по изваждане на български паспорт на Парвиз Умарбаев. Засега обаче няма развитие около таджикистанеца и затова от Локо са решили да преотстъпят младите играчи. Абдулахи все още няма мач през този сезон, но освен паспорта, проблемът е, че доскоро бе контузен. Уирис пък има едва 3 среши в Първа лига, в които се разписа веднъж.
Спортният директор Георги Иванов-Гонзо вече е провел разговори с няколко елитни отбора, където двамата чужденци евентуално да бъдат пратени да играят редовно. Наставникът Бруно Акрапович и Гонзо са коментирали, че те са качествени футболисти с потенциал и ще е добре да играят по-често някъде. Сред опциите за отдаването им под наем са Царско село, Дунав (Русе), Ботев (Враца) и Арда.
Двамата футболисти вече са дали своето съгласие в разговор с ръководството, защото имат дългосрочни договори и е в техен интерес през пролетта да играят редовно и да поддържат ритъм. Те ще бъдат следени постоянно от спортно-техническия щаб на "черно-белите". Заради други двама чужденци - Силвен Десланд и Джордън Греъм, Уулвърхемптън иска да съди БФС. Вижте подробности в този материал. 
