
# Contra Chapecoense, São Paulo quer esquecer derrota no clássico

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/esporte/2019/11/contra-chapecoense-sao-paulo-quer-esquecer-derrota-no-classico.shtml)


        São Paulo
      
O São Paulo vai a Santa Catarina enfrentar a Chapecoense neste sábado (2), às 21h, com dois objetivos: se manter em quarto e ter uma atuação convincente, para deixar para trás a derrota para o Palmeiras. A novidade pode ser a presença de Liziero, que estava fora por desgaste muscular.
"Não é quantas vezes podemos cair, mas quantas somos capazes de nos levantar. (...) Sei que o processo é árduo, mas o final será prazeroso e valerá à pena", disse o lateral Daniel Alves, em postagem nas redes sociais.
A mensagem do jogador aconteceu após ele sofrer críticas pela atuação no revés por 3 a 0 diante do Palmeiras, na última quarta (30). Para se manter no G4 e atingir o "final prazeroso" citado por Alves, o São Paulo terá de melhorar seu aproveitamento fora de casa sob o comando de Fernando Diniz.
Com 49 pontos e ocupando a quarta posição --a última sem precisar passar pela fase eliminatória--, a equipe do Morumbi está distante do Santos (55) e vê os gaúchos Grêmio (47) e Internacional (46), além do rival Corinthians (45), próximos. Em caso de tropeço, pode até encerrar a rodada fora da zona de classificação ao torneio continental.
Por outro lado, a Chapecoense traz boas recordações ao torcedor são-paulino. Foi sobre o vice-lanterna do Nacional, no primeiro turno, que o Tricolor fez sua melhor apresentação neste ano e emplacou a maior goleada: 4 a 0, em 22 de julho. A partir dali, a equipe embalou ainda sua melhor sequência de vitórias na temporada, derrotando, em seguida, Fluminense, Santos, Ceará e Athletico-PR.
