
# Зумба стала самым популярным направление проекта «Московское долголетие»

Published at: **2019-11-04T21:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84741-zumba-stala-samym-populyarnym-napravlenie-proekta-moskovskoe-dolgoletie.html)

Проект «Московское долголетие» реализуется в столице уже больше года. За это время было организовано более 9 тысяч учебных групп по самым разным направлениям: гимнастика, занятия в бассейне, рисование, изучение иностранных языков…. Но, пожалуй, самым популярным направлением стала Зумба.Специалисты связывают успех данной программы с тем, что данная аэробная нагрузка включает в себя кардиотренировки и смесь очень веселых танцев под латиноамериканские ритмы. Таким образом, у пенсионеров происходят не только улучшения физического самочувствия, но и поднимается настроение.Разумеется, программу адаптировали для возрастных людей. Она более спокойная и называется Зумба-GOLD. Присоединиться к тренировкам может любой желающий, группы работают в каждом районе столицы. Например, в Новокосино занятия посещают почти сто человек: по 30-35 в каждой группе. Пенсионеры ходят с удовольствием, летом даже дачи не отвлекли от любимого занятия.Анна Королёва, тренер по «Зумбе», рассказала, что эта программа очень комфорта для людей старшего поколения. Тренировка длится 45 минут. Хотя некоторые с удовольствием остаются на второе занятие. Признаются, усталости не чувствуют. Да и после таких танцев не хочется брюзжать и жаловаться на жизнь.  Как сообщает сайт мэра Москвы, самый активный возраст занимающихся – от 60 до 70 лет. Люди постепенно прекращают работать, и появляется время, чтобы пожить для себя. Но больше 30% участников программы перешагнули возраст 70 лет, а почти каждый десятый разменял девятый десяток.
