
# Семья в Шымкенте могла отравиться газом - Минздрав

Published at: **2019-11-05T11:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/semya-v-shyimkente-mogla-otravitsya-gazom-minzdrav-383347/)

В Министерстве здравоохранения Казахстана прокомментировали случай с отравлением двух детей в Шымкенте, передает Tengrinews.kz.
В пресс-службе Комитета контроля качества и безопасности товаров МЗ РК сообщили, что по факту происшествия было установлено, что пища в доме пострадавших готовилась на газовой плите, подключенной к газовому баллону.
"Накануне вентиль газового баллона с бытовым газом был открыт. Не исключается использование газовой плиты для обогрева в связи понижением температуры", - говорится в сообщении. 
При этом отмечается, что семья действительно употребляла в пищу пельмени, приобретенные в торговой точке.
"Со слов отца семейства, данные полуфабрикаты были не испорчены и хорошо проварены. При этом мать и сын пельмени не употребляли", - пояснили в комитете. 
По данным ведомства, результаты проведенных лабораторных проб, собранных с остатков пищи, показали отрицательные результаты. На данный момент предварительной причиной смерти детей является "острое отравление неизвестным веществом".
"На сегодняшний день проводится судебно-медицинская экспертиза, окончательные результаты будут готовы в течение месяца. Территориальным подразделением ведомства проводятся все необходимые мероприятия, вопрос находится на контроле у председателя комитета", - заключается в сообщении. 
Напомним, в Шымкенте 3 ноября около 10 утра в инфекционную больницу поступила мать с тремя детьми с предварительным диагнозом "пищевое отравление". Позже умерли двое мальчиков 2015 и 2018 годов рождения. 
Также сообщалось о том, что из магазина, в котором родители погибших в результате отравления детей купили пельмени, изъята вся партия данной продукции.
