
# signos

Published at: **2019-11-02T09:57:58+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/signos-o-horoscopo-para-esta-semana-1)


        As previsões de horóscopo para o período de 2 a 8 de novembro de 2019
      

        Horóscopo por Miguel de Sousa: 
      
CarneiroNo campo amoroso seja diplomático e objetivo.Fale de forma clara e resolva o passado. Em investimentosde maior vulto não receie pedir opiniãoa pessoas avalizadas, que lhe possam fazer corrermenos riscos. Vigie a sua saúde e não cometa excessosalimentares.
TouroSentirá alguma instabilidade e alguma angústia. Oseu sistema nervoso poderá estar um pouco abalado.Não cultive a insatisfação, quando se faz aquilode que se gosta há sempre uma ponta de criatividadeque se ativa e torna os dias mais compensadorese ricos. GémeosUm convite para um almoço especial poderá ajudara ampliar uma amizade. Um novo amor pode surgire trazer uma nova dinâmica ao seu dia-a-dia.Aproveite os ventos de mudança. Pondere bemtodas as decisões importantes e os prós e os contrasdessas mesmas mudanças.
CaranguejoTerá tendência para ser desvalorizado pelos seusparceiros profissionais, mas sentir-se-á confianteo suficiente para desafiar tudo e todos, até à concretizaçãodos seus projetos. Não abdique dos seusvalores e aja de acordo com aquilo que pensa sero mais correto. 
LeãoEsta é uma semana em que deve ter um cuidadomuito especial com as suas tomadas de posição,de modo a não ferir os outros e, mais importanteainda, não se magoar a si próprio. Tenha calma eponderação. No campo do trabalho procure nãonegociar nem tomar decisões importantes.  
VirgemPeríodo ardente e tórrido, onde os seus impulsossexuais estarão fortemente ligados à sua afetividade.Viva a vida, sem contudo esquecer que o seupar também tem os seus desejos e fantasias quegostaria de ver atendidos. Deve ter especial atençãoa todas as especulações.  
BalançaProcure uma maior serenidade a nível profissionalpara se dedicar mais fortemente a quem ama. Seainda está de coração disponível, poderá desfrutarde boas oportunidades de encontros que trarão àsua vida amorosa um futuro brilhante. Terá umasemana plena de realização profissional. 
EscorpiãoSentir-se-á isolado na sua vida afetiva. Faça umesforço para superar este estado de alma. Terá asensação de um certo marasmo. Tudo avança, masde forma muito lenta, contrária aos seus desejos.Pode existir no trabalho alguma desmotivação,nada apela aos seus desejos de mobilidade e ação.
SagitárioDedique mais do seu tempo ao lar e à família. Casotenha filhos, procure o seu convívio, dê-lhes maisatenção e fique atento a pequenos sinais que possamtransmitir. Envolva o ser amado de pequenosgestos de carinho e ternura. Poderão ocorrer algunsmomentos de tensão entre si e a sua chefia.
CapricórnioSe tenciona terminar uma relação, seja diplomático,claro e objetivo. Fale tudo o que lhe vai na almapara não ficar com rancores do passado. Poderáter de voltar a estudar para evoluir na sua carreira.Em investimentos de maior vulto não receie empedir opinião a pessoas avalizadas.
AquárioO amor e a felicidade conjugam-se, permitindo queviva um relacionamento amoroso em profundaharmonia. As suas demonstrações de afeto e ternurafarão a grande diferença na sua relação amorosa.Poderão surgir algumas surpresas positivasna evolução da sua carreira profissional.
PeixesO seu poder de sedução está no auge. Se procuraa sua alma gémea, terá excelentes condições paraa concretização de um encontro com perspetivasfuturas. Ponha de lado preconceitos ou outros condicionalismos.Repleto de energia, vai poder liderara sua equipa de trabalho com garra e entusiasmo.
