
# Завтра Уряд представить проект Бюджету-2020 до другого читання

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Fotoinform](http://fotoinform.net/news/novosti-oto-vsyudu/zavtra-uryad-predstavit-proekt-byudzhetu-2020-do-drugogo-chitannya.html?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+fik+%28%D0%9A%D1%80%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%BA%D0%B8%D0%B9+%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8+Fotoinform.net%29&hl=en)


        Про це повідомив на своїй сторінці у фейсбуці Прем`єр-міністр України Олексій Гончарук
      
"Наша філософія дуже проста. Держава має не заважати, а навпаки створювати чесні та конкурентні умови для розвитку тих, хто цього прагне та надавати підтримку тим, хто справді цього потребує.
Найвища цінність держави — соціальний капітал, люди з усіма їх надбаннями.Саме тому, ми заклали в Бюджет наступного року розвиток стратегічно важливих напрямків для людей. Один з них — медицина. Зокрема, йдеться про систему екстреної медичної допомоги.
Наш Уряд відходить від загальних тез про турботу до конкретних вимог та соціальних стандартів, які має гарантувати держава своїм громадянам.
Бюджет-2020Вперше без підвищення податків та із скороченням дефіциту, щоб зменшувати борги, які всі мають віддавати. Ми відходимо від такої практики.
Ми будемо більше заробляти всередині країни — за рахунок приватизації, внутрішніх та зовнішніх інвестицій, лібералізації ринків.
У проекті багато інноваційних речей, в яких закладена капіталізація зростання. За рахунок цього у нас будуть кошти, щоб підвищувати соціальні стандарти.
Справжні зміни ніколи не даються легко. Для того, щоб вони були відчутними вже в наступних роках, ми з колегами працюємо 24/7 вже понад 60 днів)
Завтра об 11.00 ми всім складом Уряду презентуємо головний фінансовий документ країни в наступному році для всіх українців",- пише Олексій Гончарук
Будь в курсі найсвіжіших і актуальних новин в місті Кропивницький! Підписуйся на наш канал в Telegram, YouTube і групу в Facebook. Для зручності завантажуй наш безкоштовний мобільний додаток - Аndroid
МОЖНА ЗАМОВИТИ ФОТО Filipenko Igor у цифровому форматі з високою роздільною здатністю.
