
# CAN 2021: Neveu publie sa liste pour les matches contre la RDC et l’Angola

Published at: **2019-11-04T17:56:19+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://afriquefoot.rfi.fr/20191104-can-2021-neveu-publie-liste-matches-contre-rd-angola)


        Le nouveau sélectionneur du Gabon, le Français, Patrice Neveu a donné sa liste pour les deux premières journées des éliminatoires de la CAN 2021. Les Panthères feront face à la RD Congo le 14 novembre, puis à l’Angola le 17. Une liste avec Pierre-Emerick Aubameyang.Gardiens de buts : MFA MEZUI Anthony (US Sarre-Union – 5ème Div. Française), NZE Donald (As pélican – 1ère Div Gabonaise), BITSEKI MOTO Yves (Mosta FC – 1ère Div. Malte).Défenseurs : OTO’O Z. Randal (Cova Da Piedade – 2ème Div. Portugaise), APPINDANGOYE Aaron (Sivasspor – 1ère Div. Turc), ECUELE MANGA Bruno (Dijon – 1ère Div. Française), EBANE A. Wilfried (Dunkerque – 3ème Div. Française), NGUEMA Gilchrist (Bnei Sakhnin – 2ème Div. Israélienne), NZAMBE Stévy (Al Zawraa – 1ère Div. Irakienne) et MUSAVU-KING Irondu (Le Mans – 2ème Div. Française).Milieux de terrain : MADINDA Lévy (Keçiörengücü – 2ème Div. Turc), MARTISSON N. Serge (Hammarby – 1ère Div. Suédoise), NDONG Didier (Dijon – 1ère Div. Française), KANGA K. Guélor (Sparta Prague – 1ère Div. Tchèque), BITEGHE Medwine (Al-Adalah – 1ère Div Saoudienne), LEMINA Mario (Galatasaray – 1ère Div. Turc).Attaquants : AUTCHANGA AMEKA Louis (Niort – 2ème Div. Française), EVOUNA Malick (Santa Clara – 1ère Div. Portugaise), AUBAMEYANG Pierre-Emérick (Arsenal – 1ère Div. Anglaise), BOUPENDZA Aaron (Feirense – 2ème Div. Portugaise), BOUANGA Denis (Saint-Etienne – 1ère Div. Française), ALLEVINAH Jim (Clermont – 2ème Div. Française).
      
 
