
# Quina: aposta de SC ganha R$ 3,8 milhões sozinha; confira os números

Published at: **2019-11-01T00:07:47+00:00**

Author: **Allan Simon**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/10/31/resultado-do-sorteio-da-quina-5111.htm?utm_source=twitter&utm_medium=social-media&utm_content=geral&utm_campaign=uol)

O prêmio principal da Quina, que não saía há quatro sorteios, foi conquistado hoje por uma aposta da cidade de Biguaçu (SC), segundo a Caixa. Os números sorteados no concurso 5111 foram 02-21-22-52-74. A bolada total será de R$ 3.846.149,54.
A faixa da quadra vai pagar R$ 5.731,58 a cada uma das 83 apostas que acertaram quatro números. Já o terno renderá prêmios individuais no valor de R$ 109,87 às 6.511 apostas contempladas nessa faixa.
A Quina tem o próximo sorteio marcado para amanhã (1), às 20h (horário de Brasília), mais uma vez no Espaço Loterias, em São Paulo. O concurso 5112 será transmitido ao vivo pela internet no canal oficial do Caixa no YouTube. O prêmio estimado é de R$ 600 mil.
Você pode escolher de cinco a 15 números de 1 a 80. As apostas precisam ser feitas até uma hora antes do concurso, ou seja, as lotéricas credenciadas e o site oficial da Caixa vão registrar os jogos até as 19h de amanhã.
A partir de R$ 1,50 (com cinco números), mas pode chegar a R$ 4.504,50 (com 15). Se a aposta for feita no site, a compra mínima em uma sessão virtual é de R$ 30, mas esse valor pode incluir jogos em outras loterias.
Com a aposta mínima de cinco números (que custa R$ 1,50), você tem uma chance em 24 milhões de acertar todas elas e levar o maior prêmio da Quina. Se colocar mais uma dezena no jogo, o preço da aposta sobe para R$ 9, mas as chances passar a ser de uma em quatro milhões.
As apostas em grupo no bolão da Quina custam desde R$ 10, mas a cota mínima é de R$ 3 por participante. A Caixa permite de duas a 50 cotas nessa modalidade.
