
# El Barquereño y la Gimnástica Torrelavega se reparten los puntos en El Castañar (0-0)

Published at: **2019-11-03T19:43:39+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-barquerenoy-la-gimnastica-torrelavegase-reparten-los-puntos-en-el-castanar-0-0-7713128)

El partido celebrado este domingo en El Castañar y que enfrentó al Barquereño y a la Gimnástica Torrelavega acabó con un empate a cero entre ambos contendientes. El Barquereño afrontó el encuentro con la intención de remontar su puntuación en la clasificación después de perder el último partido ante el Barreda Balompié por un marcador de 2-0. Con respecto al equipo visitante, la Gimnástica Torrelavega cosechó un empate a cero ante el Cayón, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Con este marcador, el conjunto barquereño es decimonoveno tras la finalización del partido, mientras que la Gimnástica Torrelavega es segunda.
Durante la primera parte no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda mitad y por lo tanto el tiempo reglamentario finalizó con el resultado de 0-0.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Kevin Del Castillo, Alonso y Christopher en sustitución de Ruiz, Mario y Borja. Los cambios de la Gimnástica Torrelavega fueron Fermin, Herrera y Dani Salas, que entraron por Nacho, Casta y Saul Garcia.
El árbitro mostró un total de seis tarjetas: cuatro tarjetas amarillas al Barquereño, concretamente a Asier, Víctor Iglesias, Ruiz y Kevin Del Castillo y una a la Gimnástica Torrelavega (Borja Camus). Además, hubo una tarjeta roja a Borja Camus (2 amarillas) por parte del equipo visitante.
Tras este empate al concluir el partido, el Barquereño se colocó en el decimonoveno puesto de la tabla con 11 puntos, en posición de descenso directo de categoría. Por su parte, la Gimnástica Torrelavega con este punto consiguió la segunda plaza con 27 puntos, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, al finalizar el partido.
En la siguiente jornada de liga el Barquereño jugará contra el Ribamontán al Mar a domicilio, mientras que la Gimnástica Torrelavega se enfrentará en su feudo contra el Sámano.
