
# Tempat Liburan Susi di Jepang: Nongkrong di Depan Kapal Pesiar

Published at: **2019-11-04T23:03:57+00:00**

Author: **Bonauli**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/international-destination/d-4772129/tempat-liburan-susi-di-jepang-nongkrong-di-depan-kapal-pesiar)

Jakarta - Kota Yokohama di Jepang menjadi tempat pilihan Susi Pudjiastuti liburan. Tahukah kamu, kalau Yokohama adalah kota pelabuhan yang keren?Diintip detikcom dari akun Twitternya, Senin (4/11/2019) Susi Pudjiastuti terlihat liburan di Kota Yokohama di Jepang. Berlatar kapal pesiar, Susi mantap berfoto di dermaga pelabuhan Yokohama.Apa yang membuat kota ini begitu spesial?Jepang tak cuma Tokyo, Osaka dan Okinawa saja. Ada Kota Yokohama yang juga jadi destinasi keren untuk berwisata. Mari mulai dengan mengenal sedikit tentang Kota Yokohama.

        [Gambas:Twitter]
      
Kota Yokohama jadi yang terbesar kedua di Jepang. Berdekatan dengan laut, Yokohama menjadi Kota Pelabuhan Jepang yang berkembang pesat.Menurut catatan sejarah, Yokohama dulunya adalah kota nelayan kecil. Yokohama jadi salah satu labuhan pertama yang menyambut perdagangan luar negeri di abad ke-19. Semakin lama Yokohama berkembang menjadi Kota Metropolis yang ramai. Yokohama juga menjadi ibukota prefektur Kanagawa. Letaknya strategis, setengah jam dari Tokyo.Karena statusnya sebagai Kota Pelabuhan, Yokohama menyuguhkan tempat nongkrong yang tak biasa. Bukan cuma pemandangan kota, wisatawan bisa menikmati kapal pesiar di lautan.
Tempat populernya adalah Osanbashi Pier dan Minato Mirai. Osanbashi Pier adalah terminal kapal pesiar. Dermaga ini berbentuk unik seperti ikan paus. Bagian dek pemberangkatannya disebut dengan Kujira-no-senaka (punggung paus), dan lobi imigrasinya dinamakan Kujira-no-onaka (perut paus).Banyak pengunjung yang menikmati indahnya pemandangan di sini dengan jogging, piknik, membaca buku ataupun berfoto-foto. Jangan heran banyak fotografer yang menyukai daerah ini. Terutama saat menjelang sore. Karena sunset disini indahnya tak terlukiskan.Sedangkan Minato Mirai adalah tanah reklamasi yang dibuat menjadi kawasan kota modern. Seperti unggahan Susi, blue sky blue ocean jadi suguhan utama.Puas melihat lautan, traveler bisa bermain ke Yokohama Landmark Tower. Yokohama Landmark Tower, salah satu gedung pencakar langit di Jepang punya panorama yang cantik dari ketinggian 296 meter.
Bangunan ikonik ini punya Sky Garden yang jadi dek observasi. Berada di lantai 69 di ketinggian 273 meter, kamu akan melihat Taman rekreasi Cosmo World dengan Vanish Roller Coaster kebanggaan Yokohama.Vanish Roller Coaster, yang punya panjang lintasan sekitar 774 meter. Keunikan roller coaster tersebut adalah memasuki kolam. Setelah berputar-putar di ketinggian, roller Coaster ini akan menukik tajam ke dalam kolam!Tenang saja, roller coasternya tidak menghantam air kolam. Kolamnya memiliki lubang untuk dilalui roller coaster. Namun di sekitar lubangnya, semprotan air yang banyak akan membuat seolah-olah turis menghantam air.
Sebagai negeri yang maju dalam bidang teknologi, rasanya kurang lengkap kalau kamu tak mencoba lift di Yokohama Landmark Tower. Bangunan ini punya salah satu lift tercepat dunia. Satu menitnya mencapai 750 meter!Untuk datang ke Yokohama Landmark Tower, siapkan kocek 1000 Yen atau setara Rp 130 ribu saja. Jadwal bukanya dari pukul 10.00 sampai 21.00 waktu setempat. Khusus wekend dan hari libur lainnya, tutupnya lebih malam pada pukul 22.00 waktu setempat.Jalan-jalan kurang lengkap tanpa wisata kuliner. Yang harus di coba di Yokohama adalah ramen susu di Shin-Yokohama Raumen Museum. Selain melihat sejarah perjalanan ramen, kamu juga bisa menikmati rasa ramen asli Negeri Sakura yang dicampur susu.Pindah ke Cup Noodles Museum, traveler bisa melihat museum keren dengan tema mie instan. Lantai satu museum berisi loket tiket dan toko suvenir mie. Kemudian di lantai dua, traveler akan melihat sejarah mie instan di Jepang dari tahun 1958 sampai sekarang.Cup Noodles Museum dibangun untuk mengenang Momofuku Ando. Dialah yang disebut-sebut penemu mie instan di Jepan dan cup noodles (mie dalam kemasan gelas). Dia juga yang mendirikan Nissin Food.Di lantai 3, merupakan tempat yang paling ditungu-tunggu oleh traveler. Di sinilah, terdapat Chicken Ramen Factory dan My CUPNOODLES Factory. Siapa saja bisa mencoba langsung membuat cup noodles sendiri. Jadi, kamu akan diberi bungkusan mienya dan bisa digambar sesuai imajinasi.Yokohama juga masih punya Chinatown. Chinatown ini jadi salah satu yang terbesar di dunia lho!
Ada juga gedung bersejarah Red Brick Warehouse. Red Brick warehouse merupakan bangunan lama yang saat ini difungsikan menjadi shopping area berupa toko-toko kecil, cafe, restaurant dan live music. Dahulunya bangunan ini pernah menjadi gudang umum dan tempat untuk menyimpan peralatan militer saat perang.Rasanya, Bu Susi bisa menikmati banyak destinasi keren ya di Yokohama. Simak Video "Jumat di Masjid Sapporo Jepang"[Gambas:Video 20detik](bnl/bnl)
