
# Дмитрий Певцов окрестил артистов «бесполыми существами»

Published at: **2019-11-05T11:39:00+00:00**

Author: **Наталья Водолажская**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/culture/380287/)


        Он считает, что профессионалов в области искусства сейчас днем с огнем не сыщешь
      
Москва, 5 ноября. Российский артист театра и кино Дмитрий Певцов посетовал на то, как нынче обстоят дела в отечественно шоу-бизнесе, особенно в актерской среде. По его словам, мэтры уходят, а достойной замены им, по сути, нет: прежде брали и держали зрителя своим талантом и профессиональным мастерством, теперь же актеры стараются эпатировать публику. Дмитрий Певцов подчеркнул, что талантов сейчас можно пересчитать по пальцам. Другие же, кто занят в актерской профессии, да и шоу-бизнесе в целом, чтобы компенсировать или отвлечь внимание от отсутствия актерского мастерства, идут на крайности, сообщает РИА Новости.
- В большинстве своем не обладая актерским талантом, они выходят на сцену в трусах или вообще без них и исполняют чудовищные тексты под пошлые однообразные мелодии, - прокомментировал артист театра и кино Дмитрий Певцов. Таких представителей отечественного шоу-бизнеса он назвал «бесполыми существами».
Актер считает, что начать придуриваться может любой человек, однако далеко не каждый сможет проявить себя как профессионал.
Ранее «Регион online» сообщал, что гонорар Полины Гагариной на новогодних корпоративах составит 3,5 млн рублей. Российские артисты и телеведущие оценивают свои услуги в несколько миллионов.
Читайте нас в    News
